Efecto de la arginina vasopresina sobre el flujo sanguíneo medular renal
 El papel de la arginina vasopresina (AVP) en la regulación del flujo sanguíneo medular renal es incierto. Determinar si la AVP tiene una acción vasoconstrictiva directa sobre la vasa recta, el efecto de la AVP sobre la velocidad eritrocitaria (RVB), el diámetro y el flujo sanguíneo de las ratas expuestas a fluorescencia crónica. Hubo tres periodos: control (periodo 1), experimental (periodo 2) y recuperación (periodo 3). En los períodos 1 y 3, todos los grupos recibieron suero salino hipotónico. En el período 2, las ratas del grupo I (AVP) recibieron AVP (45 ng/h por kg de peso); el grupo II (tiempo) recibió solución salina hipotónica sola; grupo III (AVP más V1-inhibidor vascular). Otro grupo de ratas (grupo V) fue empleado para demostrar que el aumento de la presión arterial inducida por una inyección de AVP de 3 o 10 ng/kg fue prácticamente eliminado por la infusión previa del inhibidor V1. La orina del grupo III y las ratas del grupo I se concentró (Uosm = 721 +/- 62 H2O vs. 670 +/- 39 mosM/kg), mientras que la orina se mantuvo diluida en los grupos II y IV. En el período 2, la CVR y VCR en DVR y AVR disminuyeron en el grupo I, no disminuyeron en el grupo III y aumentaron en los grupos II y IV. El antagonista vascular abolió completamente la reducción inducida por la AVP en la RCV en el grupo III. Estos hallazgos inequívocamente establecen que la AVP en cantidades fisiológicas reduce el flujo sanguíneo medular, al menos en parte, por una acción vasoconstrictiva directa sobre la microcirculación medular. También muestran que un efecto del AVP sobre el flujo sanguíneo medular no es necesario para su efecto antidiurético.

Efecto del suero del síndrome de Reye sobre la mitocondria hepática aislada de la chinchilla
 Una alteración general de las enzimas mitocondriales hepáticas es central para el síndrome de Reye (SR). La respiración de la mitocondria hepática aislada se midió después de la adición de suero normal concentrado o suero RS derivado de 12 pacientes. El suero de RS estimula el consumo de oxígeno en mitocondrias hepáticas aisladas de ratas. Este efecto se debe a la oxidación del ácido úrico por los peroxisomas que contaminan la preparación y estimulación de la respiración mitocondrial (1,05 +/- 0,14 nmol de O2/min X 0,30 mg de proteína). La estimulación de la respiración ocurre en presencia de todos los sustratos respiratorios, depende de la cantidad de suero adicionado y representa un desacoplamiento de la fosforilación oxidativa. El suero RS reduce la formación de ATP en un 15-76%. El efecto de desacoplamiento se correlaciona con la cantidad de ácidos grasos libres en la muestra de suero y se asemeja al efecto inducido por la adición de un ácido graso dicarboxílico. Los ácidos grasos dicarboxílicos, especialmente los ácidos dicarboxílicos de cadena larga, perjudican la formación de ATP. Los ácidos dicarboxílicos se encontraron en el suero de todos los pacientes con SR y representaron hasta el 54% del total de ácidos grasos libres en suero. El 90% de los ácidos dicarboxílicos séricos fueron de 16-18 longitudes de carbono. La cantidad de ácidos dicarboxílicos en el suero RS correspondió directamente a la reducción de la formación de ATP por el suero RS. Esto demuestra que los ácidos dicarboxílicos ocurren en la RS y pueden ser importantes en el deterioro general de la función mitocondrial en la RS y otros trastornos en los que están presentes.

Efecto metabólico de 3,3',5'-triiodotironina en células tumorales hipófisis de la rata productoras de hormona del crecimiento cultivadas
 En general, se cree que los niveles fisiológicos de 3,3',5'-triiodotironina (rT3) tienen efectos metabólicos mínimos en la hipófisis y otros tejidos. En el presente estudio se estudió el papel regulador de la actividad rT3 y otras hormonas tiroideas sobre la yodotironina 5'-deiodinasa (I5'D) en una línea celular tumoral productora de hormona de crecimiento. La actividad I5'D fue dependiente de tiol y mostró cinética de reacción no lineal sugiriendo la presencia de dos procesos enzimáticos, uno con constante de Michaelis baja (Km para tiroxina n0,9 M4 y Km). El crecimiento de las células en el medio de depósito hormonal dio lugar a un aumento de dos a 3,5 veces en la actividad Km I5'D baja (p < 0,001). La adición de hormonas tiroideas al medio de cultivo resultó en una inhibición rápida y dosis-dependiente de la baja actividad de Km I5'D con el siguiente orden de potencia análoga: rT3 mayor de 3,5,3'T4 mayor. Utilizando condiciones de cultivo libre de suero, el rT3 fue aproximadamente 50 veces más activo que el T3. Esos efectos inhibitorios fueron observados dentro de los 15 min de la adición hormonal y no pudieron ser atribuidos a la competencia del sustrato con T4. Estos hallazgos sugieren que el control de la conversión T4 a T3 por hormonas tiroideas en la hipófisis anterior está mediado por un mecanismo celular único independiente del receptor nuclear T3 enzimático, y puede ejercer un papel regulador en algunas circunstancias.

Fobia sangre-enfermedad: revisión
 Se estudia la literatura empírica que se relaciona con fobias de sangre, lesión o enfermedad (BII). La fobia BII se asocia selectivamente con una respuesta de desmayo vasovagal sobre la exposición a estímulos fóbicos, y la entidad clínica puede representar una exageración de una respuesta relativamente prevalente en la población general. Se presenta información clínica, demográfica y etiológica de una serie de 15 fóbicos BII, y se sugiere que este trastorno requiera una categoría diagnóstica distinta de la fobia simple.

La etnicidad y el evento vital valoran y experimentan cognitivos
 Este estudio comparó las evaluaciones cognitivas y las calificaciones de incidentes de los indios urbanos americanos (N = 50), anglosamericanos (N = 50) e hispanos (N = 47) en una versión revisada de la escala de ajuste social. Los resultados indicaron que no hubo diferencias significativas entre los tres grupos étnicos. Sin embargo, al comparar los ítems de eventos de vida individuales, los grupos difirieron significativamente en la evaluación cognitiva de 8 ítems y en la incidencia de 10 ítems. De estos ítems, sólo 2 se superponen entre las evaluaciones cognitivas y la incidencia real. Los resultados se discuten en términos de uso potencial del SRRS revisado con estos grupos étnicos en futuras investigaciones sobre la relación entre eventos de vida y trastornos físicos y psicológicos.

Trastornos afectivos y depresión medidos por la Escala de Entrevista Diagnóstica y el Inventario de Depresión de Beck en población adulta no seleccionada
 Las tasas, los correlatos demográficos y la expresión sintomática diferencial en función del género de los trastornos afectivos y la depresión medida por el Diagnostic Interview Schedule (DIS) y el Inventario de Depresión de Beck (BDI) fueron examinados al a través del método aleatorio. Según la DIS, el 7,7% fue diagnosticado como trastorno afectivo actual, el 6% como depresión unipolar primaria actual, el 23,5% como trastorno afectivo a lo largo de la vida y el 19,5% como depresión unipolar primaria a lo largo de la vida. De acuerdo con el IDB, 19,8% presentaron depresión: 10,7% leve, 5,0% moderada y 4,0% severamente deprimida, respectivamente. De 11 variables demográficas cuya relación con el diagnóstico de DIS se examinó en un contexto multivariado, sólo la ocupación se correlacionó significativamente con la depresión unipolar primaria actual. De las mismas variables cuya relación con el puntaje del BDI fue examinada, la escolaridad y la raza se correlacionaron significativamente con el puntaje del BDI. No hubo evidencia de expresión sintomática diferencial en función del sexo, medida por el diagnóstico de depresión unipolar primaria a lo largo de la vida sobre la DIS.

La Escala de Eventos desagradables: escala para la medición de eventos aversivos
 Este artículo presenta datos de fiabilidad y validez de la Escala de Eventos desagradables (UES), una escala de 320 ítems que evalúa eventos vitales estresantes. La UES evalúa tanto la frecuencia como la aversividad de los eventos en un plazo de un mes. Se obtuvieron escalas racionales, empíricas y factoriales de la UES. De estos, nueve escalas fueron retenidas que eran independientes entre sí, demostraron buena confiabilidad interna y abordaron diversas dimensiones de interés clínico. También se desarrolló una forma corta de 53 ítems de la UES. La EEUE correlacionó moderadamente (r = 0,37) con depresión. Un análisis discriminante reveló que la UES contribuyó significativamente por encima y más allá de las puntuaciones en el PES (MacPhillamy & Lewinsohn, 1982) a la proporción de varianza en deprimidos.

Evaluación psicológica en dolor crónico
 La evaluación del estado psicológico en pacientes con dolor crónico es un aspecto importante de la evaluación y del tratamiento en programas de manejo del dolor. Desafortunadamente, la mayoría de las pruebas psicológicas utilizadas en la práctica común no han sido ampliamente utilizadas en pacientes con dolor crónico. Se deben generar datos normativos y comparativos que permitan una evaluación psicométrica válida y eficiente. El presente trabajo es una comparación preliminar de varios instrumentos de potencial utilidad en la evaluación de la ansiedad y la depresión en pacientes con dolor (N = 34). El SCL-90-R parece ofrecer la mejor combinación de datos relevantes y una evaluación eficiente. Sin embargo, se observó que hubo correlaciones significativas entre las subescalas del SCL-90-R, lo que sugiere una estructura factorial unitaria.

Interrelaciones de las dimensiones locus de control de contenido y desesperanza
 Se administraron ítems de tres pruebas locus de control (LOC) y la Escala de Desesperanza de Beck a 197 estudiantes universitarios. Los análisis factoriales produjeron múltiples factores para cada prueba de LOC, pero la escala de Beck resultó unidimensional. Se construyeron escalas factoriales para cada prueba y las puntuaciones fueron factores analizados para descubrir contenidos comunes. Cada test de LOC contenía una dimensión destacable que describía la creencia en la suerte, la chance o el destino, y las escalas correspondientes estaban bien correlacionadas. El control interno fue el segundo tema común, con variaciones según si el control fue atribuido a sí mismo o a las personas en general. El tercer componente común expresó desamparo personal o impotencia. Cada factor común fue cargado por la Escala de Desesperanza, que también se correlacionó con todas las escalas excepto una de factor LOC.

La relación entre la edad y el rendimiento en la Batería Neuropsicológica Luria-Nebraska
 Se estudió el efecto de la edad sobre la Batería Neuropsicológica Luria-Nebraska (BNNB) mediante la administración de la Escala de Inteligencia Adulta Wechsler A a tres grupos de edad de 50-3055 años. Ningún sujeto tenía antecedentes de patología cerebral o alteraciones emocionales psicóticas. Dos de los subtests de Luria-Nebraska, motor y visual, mostraron un efecto de sexo significativo en los hombres que realizaron mejor que las mujeres. La edad se relacionó significativamente con el rendimiento en 11 de las 16 subescalas de Luria Nebraska; los sujetos de mayor edad mostraron un rendimiento más pobre que los sujetos más jóvenes. Cuando la inteligencia (i.e., Wechsler IQs) y la educación fueron controladas estadísticamente, las correlaciones parciales aún revelaron que la edad tuvo efectos significativos en 13 de las 16 subescalas de Luria-Nebraska. Estos resultados coinciden estrechamente con datos anteriores que se refieren a efectos de la edad en la Batería Luria-Nebraska.

Diagnóstico e incendio infantil
 En este trabajo se presentan los hallazgos sobre la relación del incendio infantil y el diagnóstico DSM-III en una muestra representativa de pacientes psiquiátricos pediátricos ambulatorios (N = 204). El incendio infantil y el diagnóstico DSM-III de trastorno de conducta están fuertemente relacionados; muestran un efecto de interacción significativo con la competencia disminuida medida por actividades y el aumento del comportamiento externalizante (bajo controlado).

Dejar de fumar en pacientes médicos crónicos
 Ocho hombres fumadores con enfermedad pulmonar y/o cardiaca crónica participaron en un programa de tratamiento de 9 semanas que consistió en la retirada gradual de nicotina, técnicas de autogestión y estrategias de prevención de recaídas. Al año de seguimiento, el 50% permaneció abstinente, mientras que los que recayeron fumaban sustancialmente menos que antes del tratamiento. Las reducciones en los niveles de CO y tiocianato fueron estadísticamente significativas y clínicamente significativas. Los factores inespecíficos de influencia y apoyo grupal, así como la retroalimentación semanal de los niveles de CO, fueron juzgados como componentes particularmente importantes del tratamiento. La disponibilidad de estrategias no aversivas para dejar de fumar en personas con enfermedad crónica es importante. Estos resultados prometedores aunque preliminares indican la necesidad de aplicaciones adicionales de enfoques comportamentales multicomponentes con esta población.

Comentarios sobre "La religiosidad y las tasas de suicidio en Estados Unidos, 1972-1978"
 Este artículo comenta sobre el artículo Martin acerca de las tasas de religiosidad y suicidio en los Estados Unidos. Específicamente, el presente autor señala que los datos de Martin no le permiten extraer las conclusiones que le ofreció en su artículo. Un estudio correlacional no permite conclusiones de causa y efecto, y el uso de datos grupales impide conclusiones sobre casos individuales.

Rol de inmunohistoquímica en el diagnóstico de tumores nasofaríngeos
 Para evaluar la utilidad de la inmunocitoquímica en el diagnóstico diferencial de los tumores nasofaríngeos, se examinaron 35 carcinomas nasales indiferenciados con un panel de anticuerpos monoclonales contra una amplia variedad de antígenos epiteliales y no epiteliales. Los resultados se compararon con los obtenidos en una serie de tumores nasofaríngeos que incluían tres carcinomas de células escamosas, seis linfomas, un rabdomiosarcoma y un tumor del saco vitelino. Todos los carcinomas fueron positivos con al menos uno de los marcadores antiepiteliales y negativos para el antígeno leucocitario común y fueron claramente distinguibles de los linfomas nasofaríngeos, que dieron el patrón de tinción opuesto. Se concluyó que tal panel de anticuerpos monoclonales sería de gran utilidad para el diagnóstico diferencial de los tumores nasofaríngeos, particularmente con biopsias pequeñas o técnicamente inadecuadas.

Importancia clinicopatológica de los depósitos de amiloide en la cabeza femoral
 El patrón de depósitos de amiloide en la cabeza femoral se describe en cuatro casos, dos de los cuales tenían depósitos de amiloide relacionados con la edad y dos de los cuales habían generalizado una amiloidosis sistémica múltiple (uno primario). La deposición de amiloide en el cartílago articular de la cabeza femoral fue similar en los cuatro casos. Se identificaron depósitos pesados de amiloide sinovial en el caso de amiloidosis primaria y en uno de los casos con amiloidosis relacionada con la edad. Ambos casos de amiloidosis sistémica generalizada mostraron abundantes depósitos de amiloide en la médula ósea. El amiloide no estaba presente en la médula ósea de ninguno de los casos con amiloidosis relacionada con la edad. Se discute la importancia de estos hallazgos en relación con la patogénesis del síndrome de artropatía de tipo reumatoide descrito en casos de amiloidosis primaria y mieloma múltiple.

Tofo valvular aórtico: identificación por difracción de rayos X de fosfatos de urato y calcio
 Se encontró un tofo gotoso típico con cristales birrefringentes, dicrónicos, en forma de aguja, en una válvula aórtica calcificada resecada al examen histológico de rutina. El paciente, un hombre anciano, tenía una larga historia de gota. La difracción de rayos X confirmó la presencia de urato sódico monohidratado e identificó hidroxiapatita y whitlockito en la calcificación distrófica de las válvulas aórticas acompañantes. Relatos anteriores indican que el tofo gotoso de las válvulas cardíacas es raro: de los nueve casos relatados, ocho ocurrieron en la válvula mitral.

pseudolipoma hepático
 El seudolipoma hepático es una entidad rara que puede confundirse con tumores metastásicos, tumores primarios u otras lesiones hepáticas. Este estudio presenta tres pseudolipomas hepáticos que ocurrieron en hombres de 33, 38 y 42 años. La prevalencia de pseudolipomas hepáticos fue del 0,2% en una serie de 1300 necropsias consecutivas. Los elementos histológicos del pseudolipoma son idénticos a los de los nódulos de grasa peritoneal torcido ( apéndice epiploico) o cuerpos de aflojamiento peritoneal, de los cuales cuatro también se encontraron en el mismo material. El tamaño del cuerpo del tejido migratorio puede ser el factor crítico para la entrada en el espacio entre el diafragma y el hígado. La nutrición de un pseudolipoma pareció haberse obtenido de la cápsula hepática. No hubo correlación significativa con cirugía abdominal previa ni obesidad.

Morfometría de monocitos sanguíneos en linfoma maligno
 Se utilizaron métodos morfométricos para estudiar la ultraestructura de monocitos sanguíneos en 23 pacientes con enfermedad de Hodgkin, 12 pacientes con linfoma no Hodgkin y 20 sujetos normales. Los resultados se analizaron mediante métodos univariantes y multivariantes. Ambos análisis apoyaron la interpretación de que la contribución mitocondrial total a la ultraestructura celular fue menor en la enfermedad de Hodgkin que en los otros dos grupos, encontrándose fracciones, volúmenes y superficies mitocondriales menores. En los pacientes con linfoma no Hodgkin el análisis univariado sugirió que los núcleos monocitarios eran mayores, con más eucromatina y una interfaz relativamente menor heterocromatina-eucromatina; el área de superficie normal fue mayor. Los cambios morfológicos no se han descrito previamente en monocitos de sangre en linfomas malignos, pero pueden ser la contrapartida de la disfunción fagocítica mononuclear conocida.

Pruebas de antiglobulina directa ligadas a enzimas en pacientes con hemólisis autoinmune
 En 219 pacientes con sospecha de hemólisis autoinmune se realizaron pruebas de antiglobulina directa vinculadas a enzimas y aglutinación en muestras de sangre. Las pruebas enzimáticas ligadas fueron más sensibles: pudieron detectar las pequeñas cantidades de IgG, IgA e IgM que normalmente están presentes en los glóbulos rojos y mostraron un aumento de las inmunoglobulinas unidas a las células en pacientes con hemólisis autoinmune negativa. Muchos pacientes tenían inmunoglobulinas de más de una clase unidas a sus glóbulos rojos; considerando el grado de hemólisis en cada paciente, parece que las diferentes clases de inmunoglobulinas actuaron sinérgicamente en la realización de pequeñas cantidades de aglutinación. En pacientes con reacción en frío a autoanticuerpos y recubrimiento complementario de los glóbulos rojos se encontró hemólisis activa (con una excepción) donde se detectó IgM en las células por el método enzimático ligado. Los estudios de elución indicaron que las inmunoglobulinas detectadas por las técnicas vinculadas a la enzima eran anticuerpos de glóbulos rojos. Las pruebas de aglutinación enzimática y aglutinación fueron negativas en 66 pacientes: 61 de ellos no tenían evidencia de hemólisis y en los otros cinco la hemólisis no era de origen autoinmune.

Estudios microscópicos electrones de la hemosiderina humana y la ferritina
 La ferritina y la hemosiderina fueron aisladas de bazos humanos frescos congelados que fueron retirados de pacientes con sobrecarga secundaria de hierro por múltiples transfusiones. Haemosiderina fue solubilizada por una técnica novedosa que mantiene su integridad. Se visualizaron preparaciones no sostenidas de hemosiderina y ferritina y se realizaron mediciones cuantitativas de los volúmenes de núcleo de hierro. El diámetro medio del núcleo de la ferritina (6,4 nm) fue mayor que el de la hemosiderina (5,7 nm). Además, la hemosiderina, a diferencia de la ferritina, mostró un gran número de cilindros de menos de 5 nm de diámetro. Se visualizaron preparaciones de hemosiderina y ferritina negativas, confirmando el pequeño tamaño del núcleo de la hemosiderina. La concha proteica de la hemosiderina, a diferencia de la ferritina, fue más delgada e irregular. Estos hallazgos son consistentes con la sugerencia de que la hemosiderina se deriva de la ferritina por proteólisis parcial y solubilización parcial del núcleo de hierro, presumiblemente por acción lisosomal.

Sensibilidad espectral de siete tipos morfológicos de fotorreceptores en la retina de la tortuga, Geoclemys reevesii
 Las sensibilidades espectrales de los fotorreceptores en la retina de la tortuga (Geoclemias) fueron estudiadas mediante el registro intracelular y cada celda fue rellenada con Lucifer amarillo (LY). Los fotorreceptores se clasificaron en siete tipos morfológicos: barra, cuatro tipos de conos únicos y dos miembros de un cono doble. Los conos únicos contenían una de las cuatro diferentes gotas de aceite: rojo, de color pálido, naranja y claro. Los conos dobles consistían en dos conos aptosados; los principales miembros contenían gotas de aceite amarillo, mientras que los accesorios no contenían gotas de aceite. Las sensibilidades espectrales registradas a partir de estos siete tipos de fotorreceptores se clasificaron en un tipo de barra y tres tipos cromáticos de conos. Rods (n = 19) mostró sensibilidad máxima a 520 nm. Los conos únicos que contenían una gota de aceite roja (n = 51) o pálida (n = 9) fueron sensibles rojo (lambda max a 620 nm). Los conos únicos que contenían una gota de aceite de naranja (n = 14) fueron sensibles a verde (lambda max a 540 nm). Los conos únicos que contenían una gota de aceite clara (n=3) fueron sensibles a azul (lambda max a 460 nm). Ambos miembros del cono doble, principal (n = 22) y accesorio (n = 15), fueron sensibles al rojo (lambda max a 620 nm). No se detectó difusión de LY entre los miembros aptos de doble cono. Los conos sensibles a rojo, por tanto, consistieron en cuatro tipos morfológicos diferentes de conos, y ocupan aproximadamente el 70% del mosaico del fotorreceptor en la retina de la tortuga.

Las proyecciones trigeminocerebelares, trigeminotectales y trigeminotalámicas: un estudio de doble trazado axonal retrógrado en el ratón
 Se realizaron dobles experimentos de trazado axonal retrógrado para revelar posibles patrones de divergencia en las proyecciones axonales de los dos núcleos sensoriales principales del tronco cerebral de ratón y del complejo tripolar espinal caudal. Se utilizaron los trazadores acglutinina germinativa de trigo, N-[acetil-3H] y peroxidasa de caballo en estrategias de inyección pareadas dentro de porciones del ventero cerebelo, complejo coltalámico superior. Se encontraron neuronas trigeminales con proyecciones a áreas táctiles de la corteza cerebelosa o núcleos cerebelosos profundos subyacentes dispersados en todo el núcleo sensorial principal y la división interpolaris dorsal, principalmente en la columna. Inyecciones de cualquiera de los trazadores que involucraban porciones laterales de la mitad rostral del colículo superior rotulaban neuronas trigeminotectales principalmente en la división interpolaris contralateral de la región ventral y lateral oral. Se encontraron menos neuronas trigeminotectales dispersas en todo el núcleo sensorial principal y la capa magnocelular de las divisiones caudales, aunque también en la capa marginal de neuronas rotuladas ocasionalmente. Las neuronas trigeminotalámicas proyectadas contralateralmente fueron observadas a lo largo del núcleo sensorial principal, división interpolar y dentro de las capas marginal y magnocelular de la cola. Las neuronas doblemente marcadas sólo se observaron después de inyecciones pareadas de los trazadores en el tálamo y en el colículo superior ipsilateral, y se encontraron dentro de la porción neural caudal de la capa principal de la cola. Después de esas inyecciones, 50% de las neuronas proyectoras de tectum marcadas en el núcleo sensorial principal, 64% en la división interpolar y 57% en la división caudal son neuronas ramificadas en el colículo superior. Estas proyecciones, que no han sido descritas anteriormente, parecen surgir de más de una clase de neuronas de proyección que se distribuye diferencialmente en diferentes regiones del trigémino.

Proyecciones centrales de las células ganglionares de la retina de gatos
 Las proyecciones centrales de los diferentes grupos de células ganglionares de la retina de gato se estudiaron después de pequeñas inyecciones iontoforéticas de peroxidasa en caballos (PRH) en sitios fisiológicamente caracterizados. El análisis se restringió a las células marcadas en la periferia superior de la retina nasal, contralaterales al sitio de inyección. Las inyecciones se realizaron en la lámina A y la lámina C del núcleo del geniculado lateral dorsal (LGNd-A,C), el ala geniculado lateral superior (LGNd-WSC), el coiculate lateral superior. Los campos dendríticos de las células alfa, beta y epsilon estaban bien marcados por los procedimientos utilizados. Un grupo, denominado "g1," presentó tamaños desmosómicos dentro del rango de las células beta y epsilon menores, pero morfologías dendríticas distintas de ambas clases. El grupo g1 puede estar compuesto por varios tipos, pero nuestro material no proporcionó ninguna base para distinguirlos más. Se observaron muchas células que tenían cantidades menores, todas tenían axones delgados y pocos tenían campos dendríticos que etiquetaban en cualquier grado significativo. No fuimos capaces de distinguir más estas células, y nos referimos a ese grupo, que puede incluir una serie de tipos, como células "g2". Desde la retina nasal periférica, las células alfa proyectan para LGNd-A, LGNd-C, PT y SC. Las células beta producen LGNd-A, LGNd-C y PT. Las células epsilon y g1 se proyectan para el LGNd-C, LGNd-W, LGNv, PT y SC. Se determinó la densidad espacial total de células en la región de la retina analizada, utilizando una preparación con Nissl. Posteriormente se estimó la fracción relativa de las células en cada uno de los grupos antes mencionados inyectando HRP a lo largo de una sección transversal del tracto óptico. La multiplicación de esta fracción relativa por la densidad espacial total permitió estimar la densidad espacial de cada una de estas agrupaciones. A partir de la densidad espacial de las células etiquetadas del sitio de inyección, se pudo estimar la fracción de células de cada grupo retiniano que se proyectó a cada una de las zonas investigadas. Mediante estos cálculos, casi todas las células alfa del proyecto de retina nasal superior a LGNd-A y LGNd-C; la mayoría de los proyectos a SC y aproximadamente un tercio a PT. Las células beta, por el contrario, proyectan casi exclusivamente para LGNd-A, con cerca de 10% para LGNd-C y cerca de 1% para el PT. La gran mayoría de las células epsilon, si no todas, proyectan a LGNd-W, y hasta la mitad de esta población también proyectan a las otras zonas mencionadas anteriormente.(ABSTRACT WORDS) AT

Topografía de la proyección retiniana sobre el núcleo parvicelular superficial del pez oro: estudio cobalto-lisino
 La proyección retiniana en el núcleo parvicelular superficial pretectal (SPp) del pez oro fue examinada rellenando grupos selectos de axones ópticos con lisina cobalósica. El trazador se aplicó intraocularmente a los cortes de la retina periférica en algunos peces. En otros peces, se aplicó a los axones ópticos de una hemiretina intacta después de ablarse la mitad de la retina y degenerar los correspondientes axones ópticos. Los resultados indicaron que el SPp es una estructura doblada, con superficie dorsal inervada por axones de células ganglionares de la retina temporal y una superficie ventral inervada por axones de células ganglionares de la retina nasal. La retina periférica inerva los bordes anterodorsal y anteroventral del SPp, mientras que la retina central inerva el genu posterior. La retina dorsal inerva el SPp lateral y la retina ventral inerva el SPp medial. Así, aunque el SPp es un núcleo dotado, la topografía de la proyección de retino-SPp es similar a la topografía de la proyección retinotectal. Es decir, la posición relativa de los axones ópticos dentro del SPp refleja la localización retiniana de las células ganglionares que proyectan al SPp. Los axones retino-SPp ocupan el centro del tracto óptico principal antes de su división en los dos braquios ópticos. Estos axones están topográficamente dispuestos, siendo los axones temporales de retino-SPp flancados en ambos lados por los axones nasales de retino-SPp. Los axones retino-SPp se arborizan dentro del SPp y luego continúan entrando en la lámina tectal superficial. Así, esos axones inervan tanto el SPp como el tectum óptico. Estos hallazgos se discuten con respecto a las visiones quimioespecíficas y morfogenéticas de la topografía del sistema visual.

Proyecciones a los núcleos de pontina basilar de las regiones sensoriales y motoras faciales de la corteza cerebral en la rata
 Se utilizaron métodos de trazado axonal ortogrado para describir las proyecciones a los núcleos de pontina basilar (NBP) que surgen dentro de la representación facial de la corteza cerebral motora o somatosensorial. Las inyecciones centradas en la corteza motora (FM) resultaron en el etiquetado de varios campos terminales de corticopontina que exhiben una disposición columnar rostrocaudal dentro de la NPB ipsilateral. La localización de estas zonas terminales es consistente con el patrón somatotópico de terminación descrito previamente para los cortices sensitivomotores de las extremidades. Por el contrario, las proyecciones de las regiones corticales de la cara somatosensorial (FS) terminan en gran medida en las áreas de NPB separadas de las que reciben aportes sensoriomotores o de MF. Tanto los líticos MF como los SF también dan lugar a proyecciones a la NPB contralateral; los de la corteza SF son menos extensos que los de origen MF. Además de su relación con las terminaciones de la corticopontina sensoriomotora de las extremidades, las proyecciones de MF al BPN también parecen superponer parcialmente las zonas de proyección del sistema cerebelopontino, especialmente las regiones laterales proyectadas. Las proyecciones del SF, por otro lado, parecen terminar en áreas de NPB que también reciben entrada de los núcleos de la columna dorsal o del complejo trigeminal espinal. Solo existe un mínimo potencial de solapamiento entre las proyecciones MF y SF en la NPB. En cuanto al sistema pontocerebelar, las proyecciones de la corteza del MF terminan entre las neuronas de BPN que proyectan hacia los hemisferios cerebelosos, particularmente el lobus simplex, crus I y II. Las proyecciones del SF también se superponen a las neuronas de BPN que proyectan hacia los hemisferios laterales, además del parafóculo y los lóbulos vermáticos VII y IXa,b. Estas observaciones sugieren que los subconjuntos de las neuronas de BPN pueden existir para que algunos reciban insumos convergentes de sistemas cuya función pueda ser considerada generalmente como motor (corteza sensoriomotora de la columna vertebral de otros sistemas de transferencia de señales).

Ontogenía de la organización tonotópica de los núcleos auditivos del tronco cerebral en el pollo: implicaciones para el desarrollo del principio del lugar
 El desarrollo morfológico de la cóclea se inicia en la región base o mediobasal y se extiende hacia el ápice. En adultos, la base responde máximamente a sonidos de alta frecuencia y las frecuencias más bajas se representan progresivamente hacia el ápice. Esto predice que las respuestas al sonido deben ocurrir inicialmente a altas frecuencias y cambiar gradualmente para incluir frecuencias menores. Paradójicamente, los animales responden primero a frecuencias relativamente bajas y duran hasta altas frecuencias. Anteriormente hemos propuesto que esta discrepancia se debe a un cambio ontogenético en la codificación espacial de la frecuencia a lo largo de la cóclea (Rubel et al., '76). De acuerdo con este modelo, solo el extremo basal de la cóclea transduce sonido temprano en el desarrollo, pero responde a bajas frecuencias. Durante la maduración, la representación de las frecuencias de rango bajo y medio cambia apicalmente y la base se vuelve responsiva de altas frecuencias. Esta hipótesis predice que la organización tonotópica dentro del sistema nervioso central debe cambiar durante el desarrollo; las neuronas en cualquier lugar dentro de un núcleo auditivo deben volverse lo máximo posible a sonidos de frecuencia sucesivamente mayores durante el desarrollo. En el presente estudio esta predicción se probó usando procedimientos de registro de microelectrodos para mapear la organización tonotópica del núcleo magnocellulares (NM) y núcleo laminaris (NL), primer día y segundo día después de las 17 semanas de audición. Las frecuencias características de las neuronas con la misma localización anatómica se compararon cuantitativamente entre las edades. El orden tonotópico en NM y NL fue similar en todas las edades; las respuestas a sonidos de alta frecuencia se registraron de forma antemedio y las frecuencias inferiores se localizaron progresivamente más caudolateralmente. Sin embargo, hubo un notable cambio cuantitativo en la organización tonotópica. Las neuronas en una determinada localización en ambos núcleos se volvieron totalmente responsables de frecuencias progresivamente mayores durante el desarrollo. Las frecuencias características de las neuronas en embriones y pollos recién llegados promediaron, respectivamente, 1,00 (+/- 0,06, S.E.M.) y 0,34 (+/- 0,04) sus valores estimados en adultos. Todas las regiones de ambos núcleos mostraron un aumento estadísticamente significativo de la frecuencia característica durante el desarrollo, excepto el sector más posterolateral (frecuencia baja). Se registraron demasiados neuronas de esta región para poder estimar confiablemente la frecuencia característica. Estos resultados apoyan la hipótesis de que la codificación espacial de la frecuencia a lo largo de los cambios de cócleo durante el desarrollo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

La patogenicidad de algunos micoplasmas ovinos o caprinos en la glándula mamaria durante la lactancia de ovinos y caprinos
 Mycoplasma ovipneumoniae, M. arginini y M. conjunctivae fueron inoculados en la glándula mamaria lactante de cabras y ovinos. M. ovipneumoniae fue mastitógena en ambas especies, causando colonización persistente, número elevado de células lactarias, disminución de la producción de leche y separación de leche en 3 capas a lo largo de los períodos de observación en prácticamente todos los animales. Sin embargo, sus efectos en ovinos fueron variables y parecían depender menos de la cepa y el título del inóculo que de la variación individual de la respuesta. M. arginini y M. conjunctivae no fueron mastógenos para cabras, pero uno de cada par de ovinos inyectados con estos agentes mostró persistencia del organismo a altos títulos y neutrofilia lacteal durante 9 días. Los efectos sobre la producción de leche se vieron oscuros por la aparente escasa capacidad de la oveja de recuperar el rendimiento previo tras una caída en la producción, pero la consistencia y la apariencia de la leche sólo se vieron afectados temporalmente o levemente en estos animales. A. laidlawii, inyectado solamente en ovejas, produjo efectos transitorios pero con mala recuperación de la producción de leche después de la eliminación del organismo. Las cabras fueron superiores a los ovinos en consistencia de la reacción y de la producción de leche, e igualmente si no son más susceptibles al desafío intramamario con M. ovipneumoniae. Por lo tanto, la cabra se concluyó como el mejor animal experimental en un método potencialmente útil para el cribado de cepas de M. ovipneumoniae por virulencia.

La calcinosis arterial sistémica en un árbol gris cangarooo Dendrolagus inustusus, simulando arteriosclerosis tipo Mönckeberg en el hombre
 Una hembra cangarosa gris (Dendrolagus inustus) murió por una grave calcinosis arterial sistémica que simulaba arteriosclerosis del tipo Mönckeberg en el hombre. Los hallazgos post mortem, incluyendo microscopía electrónica de barrido, son descritos y discutidos con especial referencia a los datos de la literatura.

Enfermedad avanzada de ovejas: morfometría de la médula espinal
 Se utilizó planimetría semiautomática para determinar áreas transversales de la sustancia gris espinal y blanca mediante microscopia directa de secciones de parafina de la médula espinal de la enfermedad de Border (EB) y lamb normales. El área transversal de la médula espinal se redujo significativamente en los casos de ME producidos por inoculación intramuscular o intranasal de ovejas en la primera mitad del embarazo con cepas de Weybridge del virus BD. La reducción fue evidente en los 4 niveles y en la sustancia gris y blanca, aunque la sustancia blanca fue la más afectada. Las áreas de la médula espinal tendían a ser menores en la progenie de ovejas expuestas previamente en la gestación o a dosis mayores de virus, pero estas diferencias no fueron estadísticamente significativas.

Observación microscópica electrónica sobre la captación y liberación in vivo del agente de conjuntivitis de inclusión de guinea-pig (Chlamydia psittaci) en exocervix de garrapatas
 Este reporte detalla las observaciones electro-microscópicas de la infección por C. psittaci in vivo. El modelo empleado fue el de guinea-pig infectado en la región exocervical con el agente de conjuntivitis de inclusión de guinea-pigas (GPIC). Nuestras observaciones indican que las partículas clamidias acceden a sus células diana por el mecanismo de endocitosis. Los cuerpos elementales del GPIC único fueron posicionados dentro de los endosomas individuales. Las observaciones aquí relatadas evidencian que las partículas clamidias que habían sido sometidas a su ciclo de desarrollo dentro de las células epiteliales exocervicales pueden dejar el epitelio de dos maneras; dentro de todas las células infectadas, se ha eliminado el cérvix. Se piensa que el mecanismo de disrupción y descamación celular envuelve el gran número de NMPs observados que están presentes dentro de los espacios intercelulares ampliados del epitelio infectado.

Onchocerca raillieti: prevalencia y patología en burros Sudanese
 Onchocerca raillieti fue prevalente en burros Sudanese. El parásito fue reportado de Sudán Central, Norte, Occidental y Oriental y fue el más predominante en la última localidad. Los cambios patológicos producidos por gusanos adultos en las nuchas del ligamento son en su mayoría crónicos y no parecen causar ninguna manifestación clínica. Asimismo, las microfilarias, aunque se encuentran en altas densidades en la piel con una "píldora sobre" en los ojos, no producen cambios patológicos tanto en la piel como en los ojos.

Discondroplasia/osteocondrosis del trocánter femoral en el fowl
 De 104 pollos lameados, 12 aves con anormalidades troncales femorales fueron identificadas por examen post mortem y radiográfico. Los defectos se produjeron en la osificación del cenit trocante o de su aspecto medial. Las lesiones fueron identificadas como discondroplasia, osteocondrosis o osteocondrosis disecantes que afectan la superficie articular del trocánter femoral. En ausencia de enfermedades osteomusculares concomitantes, los grados de cojera pueden ser atribuidos a lesiones trocantéricas. Las roturas de la placa ósea trocantelar medial permiten la reparación del tejido de granulación de la superficie articular. Ese proceso de reparación, sin embargo, no compensó la pérdida del contorno de la superficie articular y la unión del tejido reparativo y normal puede ser propenso a la degeneración posterior.

Inestabilidad de la cadera en adultos jóvenes, aves de corral de broilers
 En un estudio de enfermedad ortopédica espontánea en 104 aves tipo calderas alimentadas ad lib, se detectaron 14 casos de inestabilidad de cadera. Las aves fueron comúnmente afectadas y todas tenían edades entre 20 y 30 semanas. Aunque no se identificó luxación de cadera, en la mayoría de los casos la alteración de la marcha podría atribuirse a la falla del ligamento femoral de capital. Hubo dos patrones principales de ruptura del ligamento femoral de capital; el ligamento estaba avulsionado, junto con un fragmento de cartílago, desde su inserción foveal, o el ligamento en sí mismo estaba parcial o totalmente roto. La evidencia histológica sugiere que el trauma repetitivo o el trauma agudo de magnitud suficiente pueden ser necesarios para la disrupción del ligamento. Es probable que la ganancia excesiva de peso de las aves de corral ad-libradas predispone al daño del ligamento.

Avulsión de los músculos del trocánter femoral de la cadera
 El examen post mortem reveló defectos troncales laterales en 14 de 104 pollos tipo caliler. Todas las aves fueron lameadas severamente, y en ausencia de enfermedad osteomuscular concomitante lesiones trocantéricas estuvieron implicadas en sus signos clínicos. Las inserciones de los músculos trocantéricos se avulsionaron y el defecto metafisario lateral generalmente se alineaba con tejido de granulación. El examen del desarrollo trocantelar normal identificó osificación endocondral en sitios de fijación muscular. En algunos pacientes esqueléticamente inmaduros se detectó evidencia de osteocondrosis proximal de fémur en sitios de inserción del músculo trocante. Se deduce que los trocánteres de fémur de pollo son susceptibles a la avulsión muscular debido a su conocida predisposición a la osteocondrosis y al patrón de inserción muscular.

Enfermedad quística congénita del hígado en siete perros
 Se describen siete casos caninos de enfermedad quística hepática. Se incluyeron 3 casos con quistes solitarios, 3 con el tipo adulto de enfermedad poliquística del hígado y uno con dilatación congénita de los ductos biliares tipo V, es decir, dilatación intrahepática fusiforme. Estos hallazgos se discuten en relación a la morfología y clasificación de los casos humanos de enfermedad quística hepática.

Exposición de la córnea bovina a diferentes cepas de Moraxella bovis y a otras especies bacterianas in vitro
 Se estudiaron las cepas de Moraxella bovis, algunos patógenos y algunos no patogénicos en bovinos, junto con otros preparados de M. bovis, Neisseria ovis, Staphylococcus aureus y Mocienraxella no-liquefa. El procedimiento in vitro proporciona un método conveniente para los estudios de interacción huésped-patógeno en la etapa temprana de la patogénesis. Los resultados correspondieron bien a la patogenicidad de las respectivas cepas y especies en bovinos. Se considera que la patogenicidad de M. bovis se asocia a por lo menos dos factores, la iliación y la capacidad de producir depresión tipo pit en las células epiteliales corneales. Las otras especies bacterianas, que no se cree que tengan un papel importante en la queratoconjuntivitis infecciosa bovina, tuvieron la capacidad de adherirse a la córnea bovina pero no produjeron pits. El factor de pitting de M. bovis es de interés en relación a los estudios de vacunación contra la queratoconjuntivitis infecciosa bovina.

Formación de sincitia: ayuda en el diagnóstico de encefalomielitis del desprecio canino
 La formación de sincitia se ha observado en respuesta a la infección experimental por el virus de la Distemperación Canina (DVC) en perros Beagle sin patógeno específico. Las células gigantes multinucleadas se encuentran con mayor frecuencia en las lesiones de sustancia blanca del cerebro y en la uvea anterior del ojo. Los ganglios linfáticos y el pulmón son ocasionalmente positivos, mientras que los leptomeninges también raramente darán lugar a una sinocitosis tumoral. Se discute brevemente el mecanismo de formación de la sincitia y su posible importancia en la patogénesis de la enfermedad. La formación de sincitosis tisular diseminada es una característica de la infección por CDV que debe ayudar en la identificación de casos de encefalitis no supurativa en el perro causada por este agente.

Absorción de calcio y fósforo en corderos expuestos a Trichostrongylus colubriformis
 Diez corderos (29 +/- 1,2 kg) fueron apareados parasitados y preparados con cánulas ruminales, duodenales e ileales y una de cada pareja recibió una dosis oral diaria de 2500 cols. Los animales no tratados recibieron la cantidad de ración consumida por sus pares infectados el día anterior. Durante las semanas 6 y 12 de infección, todas las hembras fueron sometidas a un balance de calcio (Ca) y fósforo (P) de 7 días. Durante las semanas 7 y 13 se recogieron muestras duodenales e ileales para determinar las cantidades de Ca y P que entran y salen del intestino delgado. La infección provocó diversos grados de rechazo de los piensos en todos los animales infectados. Como resultado, los datos sobre Ca y P en excretas y las cantidades de Ca y P que entran y salen del intestino delgado se regresaron a la ingesta de materia seca (DM) para cada grupo en cada período. No hubo diferencias entre periodos en estas relaciones. La absorción y retención de calcio no se vieron afectadas por el estrés de la infección. La infección afectó varios aspectos del metabolismo de la P. Las concentraciones de P en sangre se redujeron marcadamente. La absorción de P del intestino delgado fue mayor (P < 0,01) en corderos control (consumo de 1 kg de DM 6,6 g al día) que en animales infectados (2,2 g de P por día), pero hubo una mayor tasa de secreción saliva. Las tasas de flujo de fósforo en el íleon fueron mayores (p < 0,01) en corderos infectados, a pesar de las menores tasas de flujo duodenal, lo que indica una mayor anormalidad (p < 0,01) en el intestino delgado.

flora bacteriana nasal de cabras clínicamente normales
 Se utilizó un ensamblaje de hisopado cerrado para recoger el moco nasal de 45 cabras clínicamente normales. Once especies bacterianas fueron aisladas de sus cavidades nasales. Pasteurella haemolytica y Pasteurella multocida fueron los aislamientos más importantes.

Craniopharyngioma en un perro
 Los craneofaringiomas son raros en perros. Se describe un craneofaringioma supraselar de 3 cm en un perro de sexo masculino de 13 meses de edad. La masa consistió en múltiples microquistes y áreas sólidas con proliferación mesenquimática en áreas de transición. Las células tumorales fueron dispuestas en láminas sólidas o separadas en islas por bandas gruesas de colágeno. Se observó diferenciación escamosa de las células tumorales con formación de queratina y foco de metaplasia ósea. Ocasionalmente, las células tumorales fueron dispuestas en rosetas. Los quistes fueron revestidos por una sola capa de epitelio columnar cúbico a bajo y contenían líquido proteico con numerosas hendiduras de colesterol. El diagnóstico se basó en la edad de aparición, localización y apariencia histológica.

Dermatitis alérgica aguda de contacto de la urea diazolidinil (Germall II) en un gel de pelo
 La urea diazolidinil (Germall II) es un conservante recientemente utilizado en cosméticos. Es eficaz contra la mayoría de los microorganismos contaminantes, especialmente Pseudomonas. Presentamos el primer caso de una dermatitis alérgica de contacto aguda de la urea diazolidinil contenida en un gel de pelo.

La liquen plano familiar
 En un estudio de seguimiento de 140 pacientes con liquen plano encontramos quince pacientes con antecedentes familiares clínicamente y/o histológicamente verificados de la enfermedad, lo que da un porcentaje mucho mayor que el encontrado en estudios previos. El motivo de esa discrepancia puede ser causado por dificultades en la detección de la enfermedad en los familiares. Se encontró que el liquen plano familiar es diferente al liquen plano no familiar, especialmente en su efecto sobre los jóvenes y en ser un tipo más extendido con tendencia a la recaída. La alta incidencia de liquen plano familiar apoya la hipótesis de que los factores genéticos son de importancia etiológica en el liquen plano.

Alteraciones esclerodermoideas de la porfiria cutánea tarda: posible relación con los niveles de uroporfirina urinaria
 Desde 1950 hasta 1982, 15 pacientes fueron vistos en la Clínica Mayo con diagnóstico de cambios esclerodermoideos de porfiria cutánea tarda. Catorce pacientes presentaron cambios similares a la esclerodermia limitada a la piel, y un paciente presentó cambios cutáneos tipo esclerodermia acompañados de anormalidades viscerales. Tanto las áreas fotoexpuestas como las no expuestas del cuerpo se vieron afectadas. Las áreas de afectación incluyeron el tórax, el área en forma de V del cuello, la espalda, la cara y los hombros. En seis pacientes, los cambios morfeaformes representaron el signo cutáneo de porfiria cutánea tarda. El examen de seguimiento, después del tratamiento que incluyó abstinencia por alcohol y flebotomía, reveló que los cambios cutáneos esclerodérmicos habían desaparecido en seis pacientes y mejoraron en cuatro. En general, el grado de mejoría de las alteraciones esclerodermoideas fue proporcional a la reducción de los niveles urinarios de uroporfirina hacia la normalidad (p = 0,02).

Aftosis compleja: ¿un forme frusto del síndrome de Behçet?
 La evaluación del paciente raro que se presenta con aftas orales y genitales o casi constantes, múltiples (mayores de 3) aftas bucales, pero sin signos ni síntomas sistémicos de laboratorio (es decir, síndrome de Bephet complexet), Se evaluaron 6 pacientes con artrosis compleja. Además, pacientes con atrofia simple, con artritis seronegativa y controles normales fueron evaluados para complejos inmunes circulantes (CIC) mediante ensayos in vitro e in vivo y para el síndrome de Beoh con resultados significativos. Paciente 1, con atrofia compleja, con evidencia de células de Raji para CIC (51,2 mg agregados gammaglobulina humana Eq/ml), C1q y C3 en vasos sanguíneos dérmicos tipo Swetamine a las 24 horas. Además, su suero mejoró la migración de neutrófilos del paciente (3,6 +/- 0,6 a 4,6 +/- 0,5; N = 6, p < 0,01). Todos los demás pacientes de los ensayos y controles tenían valores de CIC y migración de neutrófilos negativos o normales. El seguimiento clínico de 16 meses ha confirmado que el paciente 1, pero no los pacientes 2-6, ha desarrollado manifestaciones evidentes del síndrome de Behçet.

Caso clínico y revisión de la literatura
 Una paciente con síndrome de Netherton que fue seguida desde el nacimiento había sido diagnosticada previamente de enfermedad de Leiner y acrodermatitis enteropática; el trastorno se reconoció clínicamente cuando la paciente tenía 20 años de edad. La terapia con ácido 13-cis-retinoico agrava significativamente la ictiosis e induce un aumento de la fragilidad de la piel. Este paciente también presentó una aminoaciduria intermitente con investigaciones clínicas que mostraron función renal normal. Además, la aminoaciduria se resolvió espontáneamente tras la discontinuación de los corticoides tópicos aplicados. Los resultados normales de los estudios clínicos y una revisión de la literatura sugieren que la aminoaciduria puede haber sido artifactual debido a que la absorción excesiva de corticosteroides aplicados tópicamente afecta directamente los túbulos renales y perjudica la excreción renal libre de ácidos. Revisamos otros 42 casos de síndrome de Netherton en la literatura y reafirmamos la importancia de la ictiosis asociada, atopia, tricorrexis invaginata y otros hallazgos.

Síndrome de Chédiak-Higashi en un niño negro venezolano
 Se describe un caso de síndrome de Chédiak-Higashi (SCH) en un niño de sexo masculino negro, nacido de una pareja consanguínea de una aldea rural del Estado de Falcón. Al nacer el niño presentó marcada despigmentación de la piel y vello de grano de cenizas. Pocos meses después desarrolló un color de piel negra casi normal. El diagnóstico de SHC se estableció por la presencia de grandes gránulos peroxidasas positivos en sus leucocitos. Los neutrófilos mostraron disminución de la quimiotaxis y falta de capacidad digestiva contra Candida albicans. Las características inusuales incluyeron la rareza extrema del SHC en negros, la repigmentación progresiva de la piel y una evolución benigna temprana. Un alto índice de consanguinidad en el pueblo del que se originó este paciente planteó la posibilidad de la presencia de un nuevo grupo de esta enfermedad en Venezuela.

Melanoma maligno de células de Balón
 Se observó un paciente con una placa pigmentada de melanoma maligno y múltiples nódulos dérmicos y subcutáneos de color dérmico circundante. El examen histológico mostró que la lesión pigmentada representaba la variante de células de balón del melanoma maligno y que los nódulos adyacentes eran lesiones metastásicas locales. Este caso, junto con una revisión de la literatura, ilustra que muchos melanomas de células de balón solo presentan atipia celular leve y cifras mitóticas mínimas, aunque el tumor tiene un curso maligno, con metástasis local o a distancia. Es importante un examen cuidadoso de todas las secciones del tumor de células de balón.

Tumor de células basales con diferenciación apocrina: epitelioma apocrino
 Se trata de un tumor localmente invasivo, desarrollado en una mujer de 71 años, en la piel retroauricular derecha, con compromiso de cartílago y glándulas parótidas. Histológicamente, el tumor presentaba características propias de epitelioma basocelular acompañado de fibrosis estromal. Histoquímicamente se detectó un patrón apocrino en las reacciones enzimáticas en las células tumorales. Ultraestructuralmente, las células tumorales mostraron las características de las células secretoras tipo apocrino y de las estructuras ductales, y las células periféricas revelaron las características de las células mioepiteliales. Se observó un gran número de miofibroblastos en el tejido conectivo que rodea a los nidos tumorales. A partir de estos hallazgos, se consideró que el tumor de la mujer representaba un tumor basocelular con diferenciación apocrina.

Polimiositis con paniculitis
 Aunque las áreas microscópicas de paniculitis pueden ocurrir con frecuencia en pacientes con dermatomiositis y polimiositis, las placas grandes y clínicamente evidentes son inusuales. Presentamos el caso de un paciente con polimiositis que inicialmente presentó paniculitis del muslo. Histológicamente se presentó un infiltrado linfoplasmocitario lobulillar en los subcutáneos.

Los cuernos cutáneos del pene: una aproximación al manejo.Caso clínico y revisión de la literatura
 Los cuernos cutáneos del pene son lesiones raras, sólo diecisiete casos previos han sido reportados en la literatura inglesa. Las lesiones suelen aparecer después de la circuncisión del adulto por fimosis de larga duración. Frecuentemente son presentaciones inusuales de carcinoma de células escamosas del pene. Un tercio de los casos de cuernos peneanos se asociaron a neoplasias subyacentes, por lo que se justifica una intervención quirúrgica oportuna.

