Lesión esofágica grave por Esteradent
 Una mujer de edad avanzada ingirió 2 tabletas de un agente expansor de la prótesis (Steradent) creyendo que eran sus tabletas para dormir. Esto causó dolor intenso quemante en la garganta y trajo como resultado una estenosis esofágica postcricoide estrecha. El tratamiento mediante dilatación repetida de la estenosis ha sido sólo parcialmente exitoso. Los envases de características de las tabletas no medicinales pueden ayudar a las personas con mala visión, y las tabletas medicinales y no medicinales nunca deben guardarse en el mismo lugar.

Tuberculosis de la glándula tiroides asociada a tirotoxicosis
 La tuberculosis de la glándula tiroides es rara. Se reporta un caso de tuberculosis de la glándula tiroides asociada a tirotoxicosis.

Complicaciones endomiocárdicas del síndrome de Churg-Strauss
 Aunque existen muchas similitudes entre el síndrome de Churg-Strauss y el síndrome hipereosinofílico, estos dos trastornos se han caracterizado hasta ahora por diferentes tipos de enfermedad cardiaca. Se describen dos casos del síndrome de Churg-Strauss donde la lesión endomiocárdica típica del síndrome hipereosinofílico dominó el cuadro clínico.

La aspergilosis diseminada tras la radioterapia para el meduloblastoma
 Se describe el caso de una niña de 16 años sometida a cirugía y radioterapia por meduloblastoma. Poco después de la finalización de los síntomas del tratamiento se desarrolló sugestivo de recidiva tumoral. En el post mortem la causa fue identificada como aspergilosis diseminada con extensa afectación cerebral. Se discute la importancia de esta inusual complicación.

Osteomalacia oncogénica: tumores raros en lugares extraños
 Dos pacientes presentaron osteomalacia hipofosfatémica y posteriormente se encontraron tumores de pequeño tamaño histopatología y localización inusuales que causaron la osteomalacia. Cada tumor se encontró tras una búsqueda intensiva de masas ocultas. Estudios sobre el metabolismo de la vitamina D y la función tubular renal antes y después de la cirugía proporcionaron mayor conocimiento de la fisiopatología de la osteomalacia oncogénica. Estos casos demuestran que las cantidades microscópicas del tumor son capaces de causar el síndrome y además ilustran el alto índice de sospecha a menudo necesario para localizar tumores causales en pacientes con osteomalacia hipofosfatémica.

Daño gonadal por tratamiento con yodo radiactivo (I131) para el carcinoma de tiroides
 El carcinoma papilar de tiroides es el tipo más común de cáncer de tiroides y se asocia a un buen pronóstico. Las complicaciones del tratamiento con cirugía y radioyodo son poco frecuentes. Presentamos el caso de un niño de 13 años que desarrolló daño testicular tras tratamiento con yodo radiactivo 350 mCi para un carcinoma papilar de tiroides. Cuatro años después del tratamiento con radioyodo no se ha sugerido la recuperación de la espermatogénesis. Se requieren estudios detallados de seguimiento de pacientes jóvenes tratados de forma similar para definir la incidencia de esta complicación y determinar su reversibilidad.

Aumento de triglicéridos plasmáticos, colesterol y apolipoproteína E durante el ayuno prolongado en sujetos normales
 Los niveles plasmáticos de lípidos y lipoproteínas de alta densidad (HDL) se estudiaron en 20 varones normales, sanos, no obesos mientras que en ayuno (150 kcal/d con ingesta libre de agua) durante 6 d en una huelga. Los niveles plasmáticos de triglicéridos y colesterol aumentaron un 18% después de 6 d de ayuno. La concentración de HDL-colesterol no se alteró significativamente por 4 d, pero disminuyó un 22% después de 6 d. La agregación plaquetaria inducida por adenosina difosfato (ADP) o colágeno tras 6 d de ayuno se encontraba en el rango normal. En 3 pacientes en ayuno de 9 d se realizó un análisis completo de lipoproteínas plasmáticas. Los niveles de lipoproteínas de muy baja y baja densidad (VLDL y LDL) fueron elevados, mientras que las HDL se redujeron después de 9 d de ayuno. En el análisis de foco isoeléctrico, se observó una marcada reducción de la concentración de apolipoproteína (apo) E tanto en VLDL como en HDL. Las pruebas de función hepática mostraron una reducción de la actividad enzimática hepática; y como la apo E es de origen hepático, también sugerimos que el ayuno prolongado inhibe la función hepática en sujetos normales.

La inmunoglobulina M de bajo peso molecular en panencefalitis esclerosante subaguda y sarampión agudo
 Se estudiaron 38 pacientes con panencefalitis esclerosante subaguda (EPES). Cinco pacientes que previamente tenían inmunoglobulina M (IgM) de sarampión detectada en suero no fraccionado y líquido cefalorraquídeo (LCR) tenían exclusivamente IgM para sarampión en las fracciones de bajo peso molecular (BLM). La IgM del sarampión no se había encontrado previamente en el suero no fraccionado de 33 pacientes, pero se detectó exclusivamente en las fracciones de LMW del suero de 30 pacientes. Siete niños con sarampión agudo tenían IgM de alto peso molecular (HMW) en suero, pero 5 también tenían IgM antisarampión de LMW. Cuatro adultos jóvenes que habían tenido sarampión en la infancia no tenían MHC ni IgM para sarampión en sus sueros.

Dispepsia crónica dolor en la práctica general, sus causas y diagnóstico
 Cien pacientes consecutivos que consultaron a su médico general por dolor abdominal superior relacionado con la alimentación, fueron investigados después de entrevistas iniciales por el médico general, un médico registrador y el mismo médico consultor. Treinta y siete tenían enfermedades activas del tracto gastrointestinal superior o biliar, incluyendo 29 con úlceras pépticas. El médico general y el consultor distinguieron correctamente entre dispepsia orgánica y no orgánica (NOD) en 51 y 65 casos respectivamente. Aunque la sensibilidad del médico general fue alta (95%), la especificidad (23%) y el valor predictivo (42%) fueron bajos. Hubo menos diagnósticos orgánicos entre los pacientes menores de 30 años (p < 0,05) y aquellos con síntomas menores de 3 meses (p < 0,01). Ningún paciente menor de 30 años con síntomas de menos de 3 meses presentó dispepsia orgánica. Sugerimos que si se investigan pacientes dispépticos mayores de 30 años y menores de 30 años con síntomas por más de 3 meses, aproximadamente un tercio tendrá enfermedades orgánicas.

La taquicardia ventricular precipitada por la inyección de iothalamato sódico (Conray 420) durante el tratamiento con prenilamina, es una interacción adversa predecible
 Se describe un caso de taquicardia ventricular tras la inyección intravenosa de iothalamato sódico (Conray 420) en un paciente que toma prenilamina. Ambos fármacos pueden causar una prolongación del intervalo QT corregido y se discuten los mecanismos de esta interacción medicamentosa potencialmente fatal.

Las arritmias ventriculares complican la terapia de reducción de peso en un paciente con intervalo QT prolongado
 Se sabe que las arritmias ventriculares graves ocurren en pacientes con intervalos QT largos. Describimos un caso de torsade de pointes que ocurrió en un paciente con un intervalo QT prolongado mientras tomaba una dieta de 1000 calorías, clorhidrato de dietilpropion (Tenuate Dospan) y bendrofluazida. En pacientes con intervalos QT largos, la hipopotasemia y los medicamentos que retardan la repolarización pueden facilitar el desarrollo de arritmias potencialmente fatales.

disfagia dolorosa en un caso de linfadenopatía tuberculosa mediastínica
 Se describe un paciente con linfadenopatía tuberculosa mediastínica. La presentación fue con inicio rápido de disfagia dolorosa tras traumatismo en el cuello. El diagnóstico precoz se realizó mediante mediastinoscopia.

Hiperplasia quística femenina de tipo masculino
 Varón de 28 años con hinchazón de la mama derecha. Era fenotípica y cariotípicamente un hombre normal. El examen microscópico de la pieza extirpada mostró el patrón de hiperplasia quística idéntico al observado comúnmente en la mama femenina. Numerosos quistes se agruparon en un patrón lobulillar y su revestimiento mostró metaplasia apocrina. Hubo fibrosis de fondo extenso, algunas ectasias del conducto mamario y algunas características compatibles con la apariencia microscópica más clásica de la ginecomastia. Aunque algunas de las características mencionadas anteriormente se observan a veces en ginecomastia, la presencia de todo el espectro de las características de la hiperplasia quística es claramente inusual en el varón.

Síndrome trófico trigémino
 Se describen dos casos de ulceración facial tras denervación sensitiva quirúrgica. Ambos pacientes se presentaron a una unidad geriátrica por problemas asociados a deterioro mental. Hay relativamente pocos reportes de úlceras similares. Una revisión de la literatura sugiere que el deterioro mental es un factor etiológico importante.

Corioangiomatosis placentaria, embarazo de alto riesgo
 Se describe un caso de corioangiomatosis difusa que cursa con hidrops fetal, coagulopatía intravascular diseminada con trombosis masiva de la vena umbilical y muerte fetal. Aunque infrecuente, esta malformación mesenquimatosa benigna placentaria debe tenerse en cuenta como posible causa de morbilidad neonatal. El diagnóstico prenatal podría prevenir la muerte fetal.

Abuso de ergotamina e hipertensión portal extrahepática
 Las complicaciones arteriales tras la ergotamina han sido bien reconocidas desde principios de este siglo. Sin embargo, las complicaciones venosas han sido raramente relatadas. Una mujer nigeriana de 48 años desarrolló hipertensión portal extrahepática coincidiendo con una sobredosificación crónica de ergotamina. Se revisa la literatura que dilucida los posibles mecanismos implicados.

Hemorragia subconjuntival: una característica del asma grave agudo
 Se observó hemorragia subconjuntival bilateral en 5 ocasiones distintas en 4 pacientes con asma grave aguda fulminante. Cuatro de estos episodios requirieron soporte ventilatorio. Todos los pacientes se recuperaron de su crisis de asma tras el tratamiento con broncodilatadores, corticoides y oxígeno. La incidencia de este hallazgo no reportado anteriormente representa el 5% del total de pacientes con asma grave aguda ventilados mecánicamente en nuestra unidad de cuidados intensivos desde 1976.

Úlcera intestinal inespecífica
 Seis pacientes (4 varones, 2 mujeres) desarrollaron ulceración intestinal inespecífica entre los 4 meses y los 76 años. Cinco presentaron hemorragia gastrointestinal, generalmente crónica y con resultado de anemia ferropénica. Cuatro presentaron características de obstrucción intestinal subaguda; no hubo perforaciones. El enema de intestino delgado fue la única investigación más útil para la delimitación de las lesiones y la escisión quirúrgica fue curativa en todos los casos excepto en uno. No se pudieron asociar causas etiológicas, excepto en un paciente que tomaba un comprimido diario de Navidrex-K.

Coma reversible en la encefalopatía de Wernicke
 Se describe un caso de coma por encefalopatía de Wernicke complicado por insuficiencia respiratoria. La ventilación y la administración de tiamina llevan a la recuperación, aunque persistió la psicosis y ataxia de Korsakoff. Una revisión de casos similares de coma enfatiza la ausencia de características diagnósticas, pero si se excluye enfermedad estructural, la presencia de signos pupilares y oculares puede apoyar el diagnóstico de encefalopatía de Wernicke. La respuesta a la tiamina puede ser diagnóstica en 8 de estos pacientes que la recibieron, pero la morbilidad a largo plazo sigue siendo alta.

Cretina quinasa sérica tras inyecciones intramusculares
 Se midió la actividad de creatina quinasa sérica (CK) tras inyecciones intramusculares en 44 pacientes hospitalizados por motivos no cardíacos. Los fármacos inyectados fueron diazepam, dipirona, metoclopramida, meperidina, pentazocina y penicilina procaína. Sólo 3 de 44 pacientes (7%) mostraron elevación significativa de los niveles de CK tras las inyecciones intramusculares. En estos 3 pacientes la elevación se debió principalmente a un aumento de la fracción de MM-isoenzima con niveles de MB aumentados en un paciente. Estos hallazgos no justifican la noción clínica común de las inyecciones intramusculares como causa frecuente de elevación de la CK sérica. Se concluye que los valores séricos de CK elevados en un paciente con dolor torácico deben ser siempre considerados con mayor sospecha, sin tener en cuenta los posibles efectos de una inyección intramuscular previa.

Trastorno de la motilidad esofágica en la miopatía tirotóxica
 La disfagia es una característica poco frecuente de la miopatía tirotóxica y generalmente se asocia con otros signos de debilidad bulbar, como disartria y regurgitación nasal. Presentamos un caso de tirotoxicosis con disfagia por disminución de la motilidad esofágica asociada a hipercalcemia significativa, ambas alteraciones se resolvieron rápidamente tras el tratamiento.

Presentación post partum de sarcoidosis hipercalcemia
 Se ha demostrado que varias enfermedades de respuesta a corticoides sufren exacerbaciones en el puerperio. La presentación de una mujer 8 semanas después del parto con hipercalcemia severa, característica altamente sensible a esteroides de la sarcoidosis, añade la evidencia de que la sarcoidosis también puede ser numerada entre esas enfermedades con recaída en el puerperio.

Fibrosis hepática congénita y enfermedad renal poliquística autosómica dominante de tipo adulto en un niño
 Se reporta una familia con fibrosis hepática congénita y enfermedad renal poliquística adulta. La enfermedad renal poliquística en adultos estuvo presente en tres generaciones. Además, la fibrosis hepática congénita ocurrió en dos miembros de la tercera generación. Esas condiciones generalmente se mantienen para tener diferentes modos de herencia y el significado de su ocurrencia juntos no es claro.

Evaluación de la selección simultánea del peso vivo del cuerpo y de la grasa abdominal en pollos de engorde
 Trescientos pollos de aparejos de pegrejos de una población de abuelos comerciales de hembras fueron sacrificados a las 7 o 9 semanas de edad. Los datos se obtuvieron para el peso vivo del cuerpo y diversas partes de la canal. Los coeficientes de variación de la grasa abdominal (g y g/100 g de peso corporal) fueron superiores al 30%. Los coeficientes de variación de los pesos de las partes musculares y esqueléticas fueron mucho menores (alrededor del 10%) y se redujeron aún más cuando se calculó por 100 g de peso corporal. La heredabilidad de la grasa abdominal fue mayor (.82) que la de peso vivo (.55) y partes: mama (.55), muslos (.31) y goteos (.51). Las correlaciones fenotípicas y genéticas entre cada una de las partes más pesadas (varios, muslos y muslos) y el peso corporal fueron superiores a .8; para las partes más pequeñas (leges, .49). La grasa abdominal presentó la menor correlación (.26 a .36) con el peso corporal. Las correlaciones genéticas parecen libres de la relación parcial-total. Las selecciones simultáneas para el peso vivo del cuerpo y para el peso de la mama, o contra la grasa abdominal, fueron simuladas utilizando "niveles de llenado independientes". Los cálculos teóricos mostraron que la adición del peso de la mama como criterio de selección no tuvo ventaja sobre la selección del peso corporal aisladamente debido a la alta correlación genética entre los dos rasgos. Sin embargo, la selección simultánea para el peso corporal y contra la grasa abdominal, utilizando una combinación óptima de taponamiento, fue económicamente superior a la selección para el peso corporal solo. La ventaja de esta selección de dos rasgos depende de la correlación entre los rasgos y sus valores relativos.

La influencia de la sal alimentaria sobre el consumo de agua y los lípidos de la canal en codornices japoneses
 Se realizaron estudios para investigar la influencia de la sal alimentaria sobre el consumo de agua y los lípidos de la canal posterior en codornices japonés a diferentes edades. En el Experimento 1 se alimentaron dietas con proteínas de 28% que contenían 0,0, 0,4, 0,8, 1,6 y 3,2% sal agregada. En el Experimento 2, las dietas seleccionadas para el crecimiento P- y C-line fueron alimentadas con 20% proteínas que contenían 0,4% y 3,2% sal agregada. Los diferentes niveles de sal no ejercieron un efecto consistente sobre el peso corporal en el Experimento 1. No hubo efecto adverso del nivel de sal sobre el consumo y la eficiencia de los alimentos y no hubo efecto directo sobre la grasa abdominal o los niveles de lípidos en la canal. La sal elevada (1,6 y 3,2%) estimuló el consumo de agua y el aumento de la relación agua: alimentación. Las relaciones agua: alimento fueron mayores para codornices que para pollos, sugiriendo una diferencia de especies. En el Experimento 2, la codornic C demostró efectos similares a la dieta con alto contenido de sal (3,2%) en el Experimento 1. La sal elevada (3,2%) afectó negativamente el peso corporal, el consumo de alimento, la grasa abdominal y el lípidos de la canal en cubilo P-line. No hubo afectación en la eficiencia alimenticia, y una estimulación sustancial del consumo de agua con el aumento concomitante de la relación agua: alimento. La grasa abdominal relativamente baja observada a las 4 semanas de edad indica que la codornicola de crecimiento puede no ser un buen modelo para el estudio de la grasa abdominal en pollos.

Las reacciones retardadas y de la vigilia en pollos de engorde cuestionaron la albúmina sérica bovina
 La albúmina sérica bovina se utilizó para estudiar el desarrollo de una reacción de Wattle en pollos tipo caldera. Una fuerte respuesta desarrollada en pollos no sensibilizados y sensibilizados y la frecuencia de la misma fue dependiente del método utilizado para la sensibilización. Una hinchazón similar ocurrió en una proporción de los atletas inyectados con solución salina y ese también parecía estar influenciado por el método de sensibilización. Además, ambos tipos de respuestas se mostraron algo inestables durante las primeras 24 h post-desafío.

Influencia del ácido ascórbico suplementario en el desempeño del caldera después de la exposición a alta temperatura ambiental
 El presente estudio se realizó para determinar si el ácido ascórbico dietético (AA) mejoraría el crecimiento, la eficiencia alimenticia y la viabilidad de pollos tras un episodio de calentamiento agudo. Se suministró AA suplementaria en las dietas a niveles calculados de 0, 250, 500 y 1000 ppm de forma continua. Las mujeres que recibieron 1000 ppm presentaron pesos corporales significativamente mayores a las 2 y 4 semanas de edad. No se observaron efectos significativos por la suplementación con AA en el peso corporal de los varones. A las 4 semanas de edad, los pollitos fueron calentados en dos días consecutivos aumentando la temperatura ambiente (38,3 C a nivel de aves) en la planta de producción. El calentamiento redujo significativamente el peso corporal en hombres, pero no en mujeres, a las 5 y 7 semanas de edad. Las conversiones de alimento se incrementaron después del calentamiento, pero no se encontraron efectos significativos por AA. El ácido ascórbico no mejoró significativamente la viabilidad general en ambos sexos, pero la mortalidad asociada al calor se redujo en las hembras suplementadas.

Proteínas séricas de tres cepas de pavo en diferentes condiciones estacionales
 Se midieron las fracciones séricas totales de proteínas y proteínas de tres cepas locales de pavo (White, Red y Black) en diferentes condiciones estacionales. La proteína sérica total fue influenciada (p < 0,05) por la cepa (6,00, 6,15 y 6,28 g/100 ml para las hembras blancas, rojas y negras, respectivamente) y el sexo (6,02 y 6,26 g/100 ml, respectivamente). Los niveles más altos se registraron en condiciones estacionales moderadas y menores en temperatura alta y baja humedad. Las interacciones de la cepa X sexo y la estación X sexo no fueron significativas (p > 0,05), mientras que la temporada X de la cepa fue significativa (p < 0,05). Los niveles más altos de albúmina se encontraron en las cepas negras y rojas. El sexo y la temporada no ejercieron efectos significativos (p > 0,05); solo la interacción de la cepa X fue significativa (p < 0,05). La cepa tuvo un efecto significativo sobre alfa-1 pero no sobre alfa-2, beta y gammaglobulinas, mientras que el sexo fue una fuente de variación en todas las globulinas (p < 0,05). Season indujo una variación significativa (p < 0,05) de las globulinas. Los niveles máximos se observaron bajo temperatura moderada y humedad relativa. Las interacciones de la temporada X de la cepa y el sexo X no fueron significativas con respecto a los valores de alfa-1. Se observaron tendencias similares en las interacciones beta-globulinas para el sexo de la cepa X y la temporada X sexo (p > 0,05).

El mecanismo de eyección de un fluido frotis de la cloaca en el pavo macho
 El mecanismo de la expulsión de un fluido frotis del "tejido en la proximidad de la papila" (TVP) del ductus deferens y del pliegue triangular (TloacaF) fue investigado. La inyección de la solución de Evans azul (T-1824) en la vena de ala del varón intacto llevó a la eyección, inmediatamente después de la inyección, de azul de color azul roto. La unión de la interna de A. knda disminuyó el volumen de líquido a una cantidad insignificante, y la remoción del cuerpo vascular paracloacal (paracloacaleción vascular del vaso) retiró completamente el flujo. La solución de Evans azul, introducida en el A. pudenda interna de especímenes cloacales disecados, se descartó del TVP pero no de los pliegues linfáticos (plicate linfática). La inyección de solución de colorante en el cuerpo vascular paracloacal eliminó solamente la erección del phalo, y ninguna fluyó desde la superficie de los pliegues linfáticos. Además, en la pared dorsal de la cloaca no se encontró ninguna expulsión de la solución de colorante inyectada en el interna A. Punda, particularmente en el FT. Los resultados sugieren que los linfocitos generados en el cuerpo vascular paracloacal causaron solamente la tumescencia del órgano copulatorio y una linfa generada en el TVP exudada a través del epitelio superficial. Además, se produce una espuma (piel) en la TF del proctodeo mediodorsal durante el comportamiento de montaje que parece añadirse a dicho ganglio del TVP en la copulación.

Composición de ácidos grasos de triacilgliceroles y fosfolípidos en el hígado de gallina antes y después de la madurez sexual
 Se describieron cambios en la composición de ácidos grasos de triacilgliceroles y fosfolípidos del hígado de gallina al entrar en la producción de huevos. De los ácidos grasos mayores de triacilgliceroles, se observó un alto contenido de oleato y bajo contenido de ácido estearato y polienoico en el hígado de gallina a todas las edades (97 a 167 días). En contraste, los ácidos estearato y polienoico altos estuvieron presentes en los fosfolípidos hepáticos a todas las edades. El contenido de oleato en triacilgliceroles fue el doble que en fosfolípidos. Los triacilgliceroles del hígado de gallina fueron más insaturados que los fosfolípidos durante todo el experimento. Los triacilgliceroles de los machos control y estrógenos fueron también más insaturados que los fosfolípidos. Se examinaron los patrones de distribución de ácidos grasos carbon-18 (estearato, oleato y linoleato) de triacilgliceroles y fosfolípidos en lípidos hepáticos. Tanto las hembras como los machos mostraron patrones de distribución similares de ácidos grasos carbon-18 de los triacilgliceroles. En los fosfolípidos, todas las aves mostraron patrones de distribución similares, pero estos patrones fueron distintos de los triacilgliceroles.

Requisitos fósforos de las gallinas ponedoras en un clima continental semiárido
 Para determinar el requerimiento de fósforo en un clima semiárido continental se utilizaron capas únicas de Leghorn White Comb que se levantaban en las plumas de piso en la vivienda abierta convencional. El fósforo disponible en la dieta (PA) de 0,15, 0,25, 0,35 y el 0,45% se alimentaron continuamente de 26 a 74 semanas de edad. Al mismo tiempo, las dietas que contenían .45, .35 y .25% AP o .35, .25 y .15% AP fueron "fases alimentadas" durante los intervalos de edad de 26 a 54 semanas, respectivamente. Las dietas utilizadas fueron dietas de maíz-soybeano en las que el fósforo fue variado modificando el nivel de fosfato de dicalcio en la ración. En las condiciones de este experimento, las gallinas requirieron un mínimo de 0,25% de PA para la mejor producción de huevos, el consumo de alimento y la ganancia de peso corporal. Los niveles de PA superiores al 0,35% deprimieron el espesor de la concha. En un programa de lactancia, cuando la última fase corresponde a la temporada de verano, la PA no debe ser inferior al 0,25 % para un mejor desempeño.

Fertilidad de espermatozoides frescos y almacenados de pavo en presencia o ausencia de glucosa o fructosa en el medio de suspensión
 Las gallinas de Turquía fueron inseminadas con semen fresco o almacenado (4 hr a 15 C) suspendido en medio libre de azúcar o una conteniendo 15 mM de glucosa o fructosa. Las tasas de fertilización de los huevos recogidos durante 15 días después de la inseminación no se vieron afectadas por la presencia o ausencia de glucosa o fructosa en el medio ni por el almacenamiento.

Heredabilidad de los pesos vivos y de grasa abdominal en coturnix quail
 Veintisiete monopadres de coturnix quail produjeron 48 sonidos y 50 hijas. Los padres y la progenie fueron criados en condiciones similares y sacrificados a los 58 días de edad. Se obtuvieron pesos vivos y abdominales de grasa. Las estimaciones de heredabilidad a partir de regresiones entre progenitores oscilaron entre .05 y .72 (peso vivo), .49 a .80 (peso abdominal de grasa) y .45 a .88 (porcentaje de grasa abdominal/peso vivo). Las altas heredabilidades para el peso vivo (excepto la regresión sire-hija) y para la grasa abdominal en coturnix quail indican que un método de selección podría ser utilizado para reducir la grasa y aumentar el peso vivo.

Efecto de los ácidos cítricos y ascórbicos sobre el rendimiento y pH intestinal de los pollitos
 Se realizó un experimento para investigar el efecto de un por ciento de adiciones dietéticas de ácido cítrico y ascórbico sobre el rendimiento y pH intestinal de pollos jóvenes. Las adiciones de ácido cítrico y ascórbico no afectaron el desempeño de la garrapata ni el pH del contenido de la luz duodenal. Además, el pH del contenido de luz duodenal no se vio afectado por diluciones 1:2 a 1:8 con agua destilada.

Relación entre actividad a temprana edad y eficiencia alimenticia en pollos
 Las conversiones de alimentación de tres cepas de Ottawa de Leghorns se midieron desde la escotilla hasta 27 días y se evaluó la actividad de aves a 1, 2 y 4 semanas de edad. Los varones fueron más activos que las mujeres. Los pollos de la cepa más activa consumieron más alimento y tuvieron peor conversión que los de la cepa menos activa. La concentración de las cepas en conversión alimenticia a 27 días fue similar a su clasificación en pienso consumido por masa de huevo producida en un estudio anterior.

Incorporación de nucleósidos marcados con 3H y desoxinucleósidos marcados con 3H en el ADN soluble detergente
 Se ha demostrado que el ADN soluble detergente de esplenocitos de ratones inmunoestimulados incorpora más rápidamente [3H]dThd que el ADN insoluble detergente. En este trabajo comparamos la incorporación de otros nucleósidos marcados con 3H y desoxinucleósidos marcados con 3H y la distribución de 3H en las diferentes clases de tamaño del ADN soluble detergente. El orden de incorporación al ADN DS es [3H]dThd mayor que [3H]dCyd mayor que [3H]Ado mayor que [3H]dGuo aproximadamente igual a [3H]d. También mostramos que el enriquecimiento leve previamente reportado en Gua + Cyt no se debe a la incorporación preferencial de dGuo o dCyd en ninguna clase de tamaño.

Retención de partículas de látex ingeridos en los parches de Peyer de ratones libres de gérmenes y convencionales
 Los ratones convencionales y libres de gérmenes ingirieron una suspensión de partículas de látex de 2-micrones en agua potable durante un período de 15 días. El número y la distribución de los parches de Peyer intestinales no difirieron significativamente en los dos tipos de ratones. Se compararon los parches de Peyer liberados con respecto al tamaño y contenido de partículas. La localización de las partículas dentro del parche de Peyer de ratones libres de gérmenes fue similar a la de los ratones convencionales, pero estos últimos tenían folículos significativamente más grandes y mayor acumulación de partículas de látex. La concentración de látex varió con la localización del parche. Los parches proximales contenían la mayoría de las partículas en ratones libres de gérmenes, mientras que las partículas fueron más abundantes en los parches distales de ratones convencionales. Los resultados muestran que la captación de partículas en los parches de Peyer se produce incluso en ausencia completa de bacterias en el intestino.

Respuestas de prolactina al ejercicio crónico en varones
 Tanto crónica como aguda, el ejercicio aumenta el RPP circulante en mujeres. Sin embargo, se desconoce la respuesta del hombre al ejercicio repetido. El objetivo del presente estudio fue examinar los efectos del ejercicio agudo y crónico sobre los niveles plasmáticos de PRL en varones no entrenados. Ocho sujetos varones realizaron ejercicio ergométrico en ciclo al 50% de su consumo máximo de oxígeno en 10 días consecutivos. Los sujetos ejercieron una cámara ambiental mantenida en 39 grados C y 30% de humedad relativa. Los niveles de PRL fueron medidos en los días 1, 5 y 10 antes del ejercicio y después de 20 y 45 minutos de ejercicio. El ejercicio agudo aumentó los niveles de PRL. Sin embargo, los niveles plasmáticos no aumentaron significativamente durante el ejercicio en los días 5 y 10. Esto sugiere una similitud en la respuesta del PRL al ejercicio agudo en hombres y mujeres, pero una diferencia de sexo en la respuesta al ejercicio crónico.

El uso de ratones nudos atímicos para el estudio de queloides humanos
 El tejido tiroideo ha sido implantado en el ratón del nudo atímico con el fin de desarrollar un modelo animal experimental para el estudio de queloides humanos y cicatrices hipertróficas. Los tejidos queloideos no tratados mantuvieron esencialmente los mismos patrones morfológicos y distribuciones de glicosaminoglicanos al menos 60 días después de la implantación en los ratones atímicos. La piel humana normal implantada de la misma forma se mantuvo sin cambios en la distribución de glicosaminoglicanos ni en las características morfológicas. Sugerimos que este modelo puede ser útil para la investigación básica de queloides y cicatrices hipertróficas, ya que permitirá estudios de interrelaciones morfológicas, bioquímicas y terapéuticas bajo condiciones controladas.

Mortalidad de lesión térmica en animales libres de gérmenes y convencionales
 Estudios en ratas y ratones sin gérmenes (GF) demostraron que los animales con FG eran tan sensibles si no más a la lesión térmica que los animales convencionales (CV). La muerte ocurrió en ambos grupos después de un período de tiempo semejante. No hubo evidencia de infección en ninguno de los grupos. Usando animales GF en otras formas de lesión, como el choque hemorrágico, otros relatan que la muerte ocurrió con igual frecuencia tanto en animales GF como en animales CV. Por lo tanto, se postula que la sepsis no puede ser la causa básica de muerte en pacientes gravemente traumatizados. Es de suma importancia controlar el efecto tóxico de los productos de degradación tisular antes del ciclo vicioso de la función inmunológica deprimida y la desnutrición que conlleva. Se describe un método para neutralizar los efectos tóxicos de la lesión térmica por competencia. La Competitina es una "antitoxina" producida in vitro a partir de "toxinas" aislada de la piel humana quemada. Se han producido competencia con otras toxinas y se postula que también pueden producirse competidores a partir de los productos de degradación de todas las formas de perjuicio.

Comida facilitada por norepinefrina: reducción de la preferencia por sacarina y preferencias de sabor condicionado con aumento de la aversión de quinina
 Las inyecciones hipotalámicas de norepinefrina (NE) paraventricular (PVN) que facilitaron la alimentación fueron, sin embargo, encontradas para reducir la preferencia incondicionada por alcarina y almidón. Estos resultados añaden a la evidencia de que el NVPN NE provoca comer atenuando una señal de saciedad.

Efectos de los opioides y de la fenciclidina en combinación con naltrexona sobre la adquisición y el rendimiento de secuencias de respuesta en monos
 En cada uno de los tres componentes de un esquema múltiple, se requería que los monos emitieran una secuencia diferente de cuatro respuestas en orden predeterminado en cuatro palancas. Las terminaciones de secuenciación produjeron alimentos bajo un esquema de ratio fijo. Los errores produjeron un breve cronograma. Un componente del esquema múltiple fue una tarea de adquisición repetida donde la secuencia de cuatro respuestas cambió cada sesión (aprendizaje). El segundo componente del esquema múltiple también fue una tarea de adquisición repetida, pero la adquisición se apoyó mediante el uso de un procedimiento de desvanecimiento de estímulos (aprendizaje cruzado). En un tercer componente del esquema múltiple, la secuencia de respuestas se mantuvo igual desde la sesión hasta la sesión (realización). La heroína, la metadona, la cicloazocina y la fenciclidina produjeron reducciones dosis-dependientes en la tasa de respuesta global. A altas dosis que produjeron efectos de disminución de la tasa equivalente, la cicloazocina y la fenciclidina generalmente produjeron mayor disrupción de la exactitud en el componente de aprendizaje que la heroína o la metadona. La Naltrexona 5,6 microgramos/kg se desplazaba a la derecha en aproximadamente 1/2 unidades de la curva heroína y efecto de la dosis de metadona, pero produjo poco o ningún cambio en la dosis de efecto. A 56 microgramos/kg de naltrexona totalmente antagonizó tanto los efectos de disminución de la tasa como los aumentos del error de heroína y metadona. La misma dosis de naltrexona tendió a producir un antagonismo mayor de los efectos de la cicloazocina sobre la exactitud que sobre la tasa, que fue cambiado solamente por una unidad de 1/4-log. Por el contrario, la naltrexona no logró antagonizar los efectos de la fenciclidina tanto en la tasa como en la exactitud. Así, parece que mientras que la cicloazocina y la fenciclidina producen interrupciones similares en la precisión de una discriminación, los efectos de cada una son diferencialmente sensibles al antagonismo por naltrexona.

Autoadministración de fentermina por ratas naive: efectos del peso corporal y una pauta de administración de alimentos
 La privación de alimentos ha demostrado aumentar la autoadministración intravenosa de anfetamina y cocaína. En el presente experimento, las tasas de respuesta de cuatro grupos de ocho ratas para infusiones intravenosas de fentermina en condiciones idénticas de alimentación (FF) y 80% de peso en lactancia libre (FFW) fueron comparadas con un esquema de administración salina 1 min. Los resultados mostraron que: (1) en general, las tasas de respuesta de los animales reforzados con fentermina fueron significativamente mayores que las de los animales reforzados con solución salina; (2) 80% de los animales con FFW no respondieron significativamente.

Respuestas comportamentales de ratones machos activos altos y bajos a la ingestión crónica de desipramina
 Ratas machos arbitrariamente seleccionadas para actividad motora alta y baja (HA y LA-rats) fueron sometidas a la ingestión crónica (30 días) de desipramina (DSP) en dosis de aproximadamente 1,5, 3 y 6 h. Su actividad motora se evaluó en un monitor de actividad animal que proporciona una medida de los movimientos horizontales totales y verticales y en un agujero que proporciona una medida de locomoción, descenso de cabeza y agarre. Hubo diferencias significativas entre HA y LA en su respuesta conductual al tratamiento con DSP. A las dosis utilizadas, la DSP no afectó los movimientos horizontales y verticales y la locomoción o exploración a bordo del agujero en las cepas de HA (Experimento 1). Sin embargo, en las ratas LA (Experimento 2), estas actividades motoras fueron estimuladas significativamente por DSP. Ese efecto fue dosis dependiente; 1,5 mg/kg/24 hr fue ineficaz mientras que 6 mg/kg/24 hr produjo una reversión de corte clara de la hipoactividad. Se especula que el tratamiento con DSP aumente la resistencia de las cepas-LA al estrés leve causado por los test.

Autoadministración de opiáceos en crías adultas de ratas tratadas con metadona
 El tratamiento crónico de ratas Sprague-Dawley hembras con metadona IP 5 mg/kg durante toda la gestación y la lactancia dio lugar a un aumento de la autoadministración oral (S.A.) de morfina por sus 85-90 días Al día 16 del esquema de tratamiento S.A. de la descendencia de metadona estaba tomando 75 a 80% de su ingesta total de líquidos como solución de morfina cuando se le dio una elección entre solución de morfina y agua, mientras controlaba a los descendientes en las mismas condiciones. Cuando los sujetos fueron nuevamente elegidos entre el agua y la solución de morfina después de un período libre de drogas de 12 días, la descendencia de metadona bebió un porcentaje significativamente mayor de solución de morfina que los controles. Methadone S.A. en las crías de metadona no fue diferente de los controles. Los motivos para esa acentuada diferencia entre morfina y metadona no están claros. Sin embargo, parece que la exposición materna crónica a metadona puede facilitar el desarrollo de un comportamiento de la morfina-S.A. en su descendencia.

Disociación de la tolerancia a los efectos hipotérmicos y taquicárdicos del etanol
 Se estudió la tolerancia a los efectos cardioacelerativos e hipotérmicos del etanol en ratas no anestesiadas, en movimiento libre, implantadas quirúrgicamente con electrodos EKG y sensores de temperatura biotelemétrica. Diferentes grupos recibieron 0,0, 1,0 o 2,0 g de etanol/kg de peso corporal en inyecciones administradas cada día durante un total de nueve inyecciones. La frecuencia cardíaca y la temperatura corporal fueron registradas durante 1 h antes y 2 h después de cada inyección. El etanol indujo inicialmente una cardioaceleración dosis-dependiente monofásica (80 lpm) e hipotermia (1,0 grados C) que persistió durante el período de 2 horas de la muestra. La tolerancia se desarrolló a la hipotermia, pero no al efecto taquicárdico del etanol. Asumiendo que la tolerancia depende del nivel de deterioro en las vías neuronales específicas, este resultado sugiere que estos dos efectos del etanol no están mediados a través de un mecanismo autonómico común (por ejemplo, depresión vasomotora) y/o que En general, el hallazgo es consistente con los de estudios que muestran desarrollo de tolerancia a depresores, pero no a efectos excitatorios de drogas.

Las influencias del etanol y otros factores sobre la excreción de salsolinol urinario en bebedores sociales
 El salmeterol, una sustancia que puede participar en el desarrollo del alcoholismo, ha sido identificada en la orina y en otras muestras biológicas de alcohólicos. Se han observado diferencias entre alcohólicos y controles. El salbutamol se forma cuando la dopamina reacciona con el acetaldehído, que puede existir en concentraciones más altas en la sangre de los alcohólicos después de la ingestión de alcohol. Así, se postula que existe una relación entre el nivel de bebida social y la elaboración del salsolinol. El salmeterol también se encuentra en determinados productos alimenticios y bebidas. Ochenta voluntarios, equilibrados para sexo, nivel de bebida social, dosis de etanol administrada y dieta experimental suministraron muestras de orina 90 minutos y tres horas después del consumo de etanol. Los niveles de salmeterol se analizaron en orina mediante cromatografía líquida de alta resolución. Se observó un efecto de carga de 24 horas. La dieta, la dosis de etanol y el nivel de bebida social tuvieron efectos principales e interactivos sobre las cantidades excretadas de salsolinol. Sexo, estrés situacional y tabaquismo tuvieron menor influencia sobre la excreción de salsolinol. Mientras que no hubo diferencia evidente en las cantidades de salsolinol excretado por los bebedores claros y pesados en ausencia de fuentes externas de salsolinol, los bebedores sociales pesados excretaban menos salsolina que el alcohol. Por lo tanto, los estudios que intentan determinar si el salsolinol tiene alguna relación con la conducta de beber en humanos deben estar particularmente preocupados con el salsolinol que ocurre en fuentes exógenas.

La penetración cutánea de minerales en el baño de psorias y de guinea-pigs en soluciones hipertónicas de sal
 La penetración de electrolitos a través de la piel humana se midió en voluntarios sanos y en pacientes psoriáticos después del baño en el mar Dead-Sea o en soluciones simuladas de baño-salto. Se observaron aumentos significativos en los niveles séricos de Br, Rb, Ca y Zn sólo en los pacientes psoriáticos después del baño diario en el mar Dead-Sea durante un régimen de 4 semanas. Guinea-pigs "bathed" en soluciones simuladas de baño en la parte alta del mar que contienen radionucleidos de Ca, Mg, K y Br. Se detectaron trazas de cada radionucleido en la sangre y en algunos órganos internos después de 60 minutos de baño. Los radionúclidos mostraron un patrón fisiológico en su distribución de órganos. Aunque toda la investigación se llevó a cabo en soluciones hipertónicas, existe una penetración definitiva de sales por epidermis sana (humana y guinea-pigs) y dañada (psoriatica). Este hallazgo sugiere que la mejora de la condición psoriásica después del baño en el mar Dead-Sea puede atribuirse en parte (además de la irradiación ultravioleta) al efecto de los minerales sobre la piel.

Novel bis(5-arylamino-2-oxo-4-tiazolidinylidene)-hidrazina derivados como potenciales agentes antineoplásicos
 Una nueva serie de hidrazinas N,N'-bis(5-arylamino-3-bencil-2-oxo-4-tiazolidinylidene) ha sido preparada para una posible actividad anticancerígena. La síntesis se logró al reaccionar 3-benciltiazolidin-2-un-4-tión con su derivado 4-hidrazona para dar N,N'-bis(3-bencilina-4-diazolidindimina, que fue sometida a la reacción primaria. Algunos compuestos fueron evaluados contra la leucemia P 388 en el ratón. No se observó actividad antitumoral significativa.

Efectos de temperatura sobre la eficiencia de unión de las pastas de almidón
 El efecto de la temperatura sobre la eficiencia de unión del almidón de yamo y las pastas de almidón de yuca ha sido investigado. Las pastas de Starch preparadas a diferentes temperaturas se utilizaron para granulador la lactosa en polvo y se evaluaron las propiedades de los gránulos y tabletas resultantes. Se observó un aumento del tamaño medio de los gránulos y una disminución del porcentaje de finos, ya que la temperatura de pastoreo se incrementó hasta cierto nivel y luego hubo una disminución del tamaño promedio y un aumento de finos a medida. Los gránulos preparados con pastas de almidón de yamo presentaron una cantidad relativamente menor de finas y un tamaño medio mayor de gránulos. Los comprimidos correspondientes también mostraron mayores valores de resistencia a la trituración y fueron menos friables. Aunque el tiempo de desintegración de las tabletas aumentó con la temperatura de pastoreo de ambas almidones, no se observó relación entre la temperatura de pastoreo y la resistencia a la trituración de las tabletas. Se cree que la liberación de amilasa/amilopectina a partir de granos de almidón, la longitud de la cadena de la amilasa y la cantidad de componentes moleculares libres conforme aumenta la temperatura de pastoreo son los factores que contribuyen al aumento de la eficiencia.

