Tratamiento de polimiositis con altas dosis únicas diarias alternas de corticoides
 Se comparó la terapia con prednisolona (ADT) administrada en dosis única diaria con la terapia con prednisona (DDT) para el tratamiento de la polimiositis. Treinta pacientes con polimiositis fueron tratados con ADT por un promedio de 33,9 meses. El número combinado de mejoras fue de 21 de 30, una tasa de respuesta del 70%. Los efectos secundarios fueron muy raros y leves. Por otro lado, 9 de 17 pacientes tratados con DDT por un promedio de 18,5 meses mejoraron, con una tasa de respuesta del 53%. La incidencia de efectos secundarios fue significativamente mayor que con ADT. Por lo tanto, la TPA se recomienda firmemente en el tratamiento de la polimiositis para evitar complicaciones infecciosas y disminuir los efectos colaterales cushingoides.

Los factores histológicos y no histológicos correlacionaron con el tiempo de supervivencia en los tumores astrocíticos supratentoriales
 Ciento noventa y dos casos de tumores astrocíticos supratentoriales se clasifican en 4 grupos según la presencia o ausencia en el material patológico de criterios morfológicos simples: densidad celular anormal, pleomorfismo nuclear, neovascularización Cada uno de estos criterios está fuertemente correlacionado con el pronóstico. Sin embargo, solo una clasificación simple en lesiones de bajo y alto grado tiene un valor predictivo definido. Un análisis multivariado utilizando la función de riesgo de Cox confronta estos hallazgos histológicos con una serie de posibles factores clínicos y etiológicos de pronóstico. La edad y el estado funcional al momento del diagnóstico son los mejores predictores del tiempo de supervivencia. Se discute el uso clínico de un modelo predictivo derivado del análisis de función de Cox.

Farmacocinética en el sistema nervioso central de dosis altas de arabinósido de citosina
 Se determinó la farmacocinética del líquido cefalorraquídeo (LCR) de arabinósido de citosina (Ara-C) en 8 pacientes con cáncer metastásico en el sistema nervioso central. Se administraron perfusiones intravenosas de Ara-C de una hora de duración (3 gm/M2) con muestras seriadas de LCR obtenidas a partir de reservorios de Ommaya de demora. El LCR se analizó por cromatografía líquida de alta presión. La semivida media de eliminación de Ara-C de 140 minutos en LCR fue ocho veces mayor que en plasma. La concentración media máxima en LCR de Ara-C (2,1 microgramos/ml) fue de aproximadamente el 7% de la concentración plasmática (30 microgramos/ml). Se administraron 28 ciclos de tratamiento con mínima toxicidad hematopoyética, gastrointestinal y neurológica. Una pauta de administración de 2 tratamientos a dosis altas, de 12 horas de diferencia, repetidos cada dos semanas, debe mantener las concentraciones de LCR citotóxico que pueden ser útiles en el manejo de la leucemia y el linfoma del SNC.

La utilización aparente de glucosa en Walker 256 tumores cerebrales metastásicos
 Se midieron las tasas regionales de utilización aparente de glucosa (GU) en tumores cerebrales metastásicos Walker 256 (WL-256) producidos por la inyección intracarótida de células tumorales WL-256 en ratas mediante 14C-desoxidiglucografía cuantitativa. La utilización de glucosa aparente fue uniforme dentro de los tumores individuales de pequeño y mediano tamaño sin necrosis, variando considerablemente entre los diferentes tumores dentro de este grupo y no se correlacionó con el tamaño o la localización del tumor. Valores elevados de GU en tumores de tamaño medio y grande correlacionaron con tejido viable a diferencia del tejido necrótico y fueron siempre 1,3 a 3 veces superiores a los del cerebro no tumoral adyacente y contralateral. Se estimó que la extracción neta aparente de glucosa (En*) en regiones tumorales viables era varias veces mayor que en tejido cerebral remoto; el análisis de estos datos para tumores medianos y grandes indica que los valores estimados de utilización de glucosa y En*. La utilización local de glucosa cerebral (LCGU) fue superior a la normal adyacente a tumores pequeños e inferior a la normal adyacente a tumores mayores. La LCGU en muchas estructuras de grises alejadas de los tumores intracerebrales fue reducida y proporcionalmente a la carga tumoral metastásica. La captación comparativamente alta de 2-desoxiglucosa por células tumorales viables tiene valor diagnóstico y sugiere que se podrían desarrollar análogos de glucosa apropiados para producir una inhibición selectiva tumoral de la glucólisis y del efecto tumoricida.

El papel de los anticuerpos monoclonales en el diagnóstico de tumor cerebral y en la citología del líquido cefalorraquídeo
 En este trabajo se revisa el papel diagnóstico de la inmunohistoquímica con anticuerpos monoclonales en una serie de 189 biopsias tumorales cerebrales y 22 casos de meningitis neoplásica. El panel diagnóstico de anticuerpos monoclonales, que incluye marcadores para antígenos de diferenciación glial, neural, epitelial y linfoide, se utilizó para probar una amplia variedad de tumores cerebrales y espinales mediante inmunofluorescencia indirecta en secciones no fijas congeladas. Gliomas, meningiomas, schwannomas, meduloblastomas, tumores del plexo coroideo, linfomas cerebrales y carcinomas metastásicos podrían diferenciarse de forma fiable mediante su perfil de antigénico característico. El diagnóstico de certeza fue posible incluso en los tumores muy pobremente diferenciados y en las biopsias distorsionadas por artefacto de escozor quirúrgico, donde la escasez de pistas morfológicas hizo difícil o imposible el diagnóstico por métodos histológicos convencionales. Se estimó que el uso del panel de anticuerpos fue responsable o contribuyó significativamente al diagnóstico final en aproximadamente el 20% de los casos. Los reactivos monoclonales también fueron de gran valor en la detección y caracterización de células neoplásicas en muestras de LCR de pacientes con meningitis maligna. Se detectaron células malignas en el 73% de los casos y se caracterizaron en el 16% por técnicas citológicas rutinarias. Sin embargo, al emplear inmunocitología monoclonal, estas cifras mejoraron al 95% y al 95% respectivamente. Nuestros hallazgos sugieren que los pacientes con meningitis neoplásica pueden ser esparcidos investigación prolongada y manejo inadecuado por la detección precoz y caracterización de células malignas en LCR utilizando paneles de anticuerpos monoclonales.

Marcadores de diferenciación (S-100, GFAP, NSE y D2) en células cerebrales de rata fetal durante transformación maligna en cultivo celular
 Las líneas celulares malignas obtenidas por transformación inducida por etilnitrosourea (EtNU) de células cerebrales fetales de rata en cultivo expresan marcadores proteicos de diferentes tipos de células neurales. Éstas son la proteína S-100 del sistema nervioso, la proteína fibrilar ácida glial (FGFAP), la neurona-específica (NSE) y la molécula de adhesión D2. La proteína S-100 estaba ausente en las células cerebrales fetales en cultivo, pero se presentó gradualmente en las etapas posteriores de transformación maligna y aumentó aún más al inicio del rápido crecimiento de las células atípicas (estadio IV). GFAP y D2 se expresaron débilmente en las células cerebrales fetales primarias y no cambiaron a lo largo de la transformación maligna. El NSE estaba presente tanto en las células cerebrales fetales normales como en las carcinogénicas tratadas, y aumentó en etapas posteriores de transformación maligna. Desde el estadio III (40-100 días) algunos cultivos fueron fuertemente positivos y algunos negativos, y lo mismo se observó en las células tumorales resultantes aproximadamente 100 días después. En conclusión, el proceso stepwise de transformación maligna de células cerebrales en cultivo terminó con un fenotipo estable de células capaces de expresar diferentes tipos de marcadores de diferenciación. La presencia de estos marcadores en células cerebrales de rata sometidas a transformación maligna puede indicar que la EtNU administrada a los 18 días de gestación actúa sobre células neuroectodérmicas multipotentes.

Inmunolocalización de antígenos de matriz extracelulares definidos por anticuerpos monoclonales en tumores cerebrales humanos
 La matriz extracelular está involucrada en muchos aspectos de la biología celular tumoral, incluyendo invasión tumoral y metástasis. 2A6 y 81C6 son anticuerpos monoclonales murinos que identifican antígenos de la matriz extracelular glioma-mesenquimática. El antígeno 81C6 es una glucoproteína de alto peso molecular compuesta por las subunidades del Sr. 230.000. Se analizó inmunohistoquímicamente la expresión de antígeno 2A6, glicoproteína 81C6, fibronectina (FN) y laminina (LN) en diez gliomas malignos (MG) y cuatro meduloblastomas (MB). 2A6 y 81C6 se expresaron en patrones similares por las células neuroepiteliales neoplásicas en 9/10 MG y 1/4 MBT. La tinción fue típicamente difusa y amorfa, sin visualización de distintos cuerpos o procesos celulares. Menos frecuentemente se detectó antígeno dentro del citoplasma de células tumorales. En la mayoría de los tumores la tinción fue mayor en las regiones perivasculares. En dos MG, 2A6 y 81C6 fueron expresadas solamente por una subpoblación de células neoplásicas. Aunque la tinción intensa también se asoció con células vasculares hiperplásicas y mesenquimales, muchos vasos sanguíneos de pequeño y mediano tamaño se tiñeron débilmente o no en absoluto. Por el contrario, FN y LN se expresaron uniformemente e intensamente en la vasculatura tumoral, pero no se expresaron por células neuroepiteliales neoplásicas. El antígeno 2A6 y la glicoproteína 81C6 son inmunohistoquímicamente diferentes de FN y LN. Estos antígenos definidos por anticuerpos monoclonales son heterogéneamente expresados por células neuroepiteliales neoplásicas y elementos mesenquimales hiperplásicos vasculares en MG y MBT. Los anticuerpos monoclonales 2A6 y 81C6 serán reactivos útiles en la investigación de la matriz extracelular de neoplasias neuroepiteliales malignas.

Efectos adversos tardíos tras irradiación de gliomas: análisis clínico-patológico
 De 107 pts. tratados con radio y quimioterapia para gliomas de bajo y alto grado (DT: 45-65Gy), 3 casos desarrollaron una radionecrosis documentada patológicamente (necrosis anticoagulante con tumor mínimo o no persistente). Se analizaron las modalidades clinicoterapéuticas para todos los casos y se calcularon dosis biológicamente equivalentes según NSD, ED y fórmulas de btu. Todos los casos de radionecrosis cayeron en el grupo de dosis cercanas a 60Gy/30fx./42d. y NSD = 1758, ED = 1340 y btu = 1161. La reconstrucción de la curva de dosis en los planos correspondientes a cortes histológicos de cerebros con radionecrosis demostró que las dosis recibidas por áreas de necrosis fueron superiores a las dosis calculadas en dos casos. La incidencia clínica y autopsia de radionecrosis fue de 2,8% y 10% respectivamente. Las altas dosis de esteroides durante la RT parecen ofrecer alguna protección contra la radionecrosis, mientras que el número de ciclos de quimioterapia no influyó en el riesgo de radionecrosis. Es necesaria una mayor tasa autosómica de gliomas irradiados para obtener un mejor entendimiento de una serie de problemas no resueltos.

Supervivencia y pronóstico de los pacientes con astrocitoma con características atípicas o anaplásicas
 Este estudio confirma la importancia de la necrosis tumoral histológica como variable pronóstica principal en el glioma maligno. La necrosis está presente en el glioblastoma multiforme (GBM) y ausente en el astrocitoma con características atípicas o anaplásicas (AAF). Este trabajo evalúa 94 pacientes con AAF y 462 pacientes con GBM tratados con radioterapia con o sin BCNU en 3 protocolos aleatorizados consecutivos del Radiation Therapy Oncology Group (RTOG) entre 1974 y 1983. El análisis multivariante de los 556 pacientes confirmó la histología como una variable independiente significativamente más importante que el estado funcional de Karnofsky (KPS) y el grado de cirugía, y algo menos importante que la edad. La mediana de supervivencia para AAF fue de 36,2 meses y para GBM de 8,6 meses. Además, el análisis multivariado por separado de los casos de AAf determinó que la extensión de la cirugía es una variable independiente significativa que es relativamente más importante que el KPS, pero menos importante que la edad. La mediana de supervivencia de los pacientes con FAA sometidos a escisión quirúrgica fue de 46,8 meses frente a 15,2 meses para los biopsiados (p < 0,001).

Movimientos oculares humanos asociados con parpadeos y cierre prolongado del párpado
 Los movimientos oculares asociados con el cierre de párpados fueron registrados en sujetos humanos con bobinas de búsqueda, embebidas en anillos esclerales autoadherentes, en campo magnético. A diferencia de las nociones clásicas, los arcos voluntarios y reflejos se acompañaron consistentemente de movimientos descendentes y nasales transitorios de ambos ojos con amplitudes de 1-5 grados. Estos movimientos oculares tuvieron una duración más corta que los movimientos del párpado superior, y las formas de las trayectorias espaciales de los movimientos oculares y de los párpados no fueron similares. La trayectoria de los movimientos oculares sólo fue modestamente afectada por excentricidades de la mirada hasta 15 grados; hubo una tendencia al componente descendente a ser potenciado mirando hacia arriba, y viceversa. La restricción de los párpados de un ojo en posición abierta o cerrada no alteró significativamente los movimientos oculares durante los parpadeos (atemplados). Las relaciones velocidad-amplidez-duración de los componentes descendente y ascendente fueron similares para el mismo ojo antes y después del cierre y para el ojo cerrado y el ojo contralateral sin restricciones. Las características de velocidad-amplidez-duración de las sacadas también no se vieron afectadas por el cierre prolongado de los párpados de un ojo. El cierre prolongado y voluntario de los niños fue seguido por una desviación ocular tónica lenta, que fue consistentemente ascendente en la mitad de los sujetos y consistentemente descendente en la otra mitad. Los componentes horizontales adicionales fueron altamente variables incluso dentro de los sujetos. En un sujeto la desviación hacia abajo se convirtió en una desviación hacia arriba cuando el cierre de la tapa se impidió mecánicamente. Se concluye que la elevación del globo ocular (fenómeno de Bell) no ocurre durante parpadeos cortos y solo en cerca de la mitad de los sujetos durante el cierre de tapas prolongadas sin restricciones voluntarias. Nuestra evidencia no apoya la posibilidad de que los movimientos oculares transitorios durante las colinas sean causados principalmente por una interacción mecánica entre los párpados y el ojo (o el anillo escleral). Probablemente, son un efecto secundario de una co contracción activa de los músculos extraoculares que resulta principalmente en la retracción del ojo.

Respuesta adaptativa a la debilidad muscular ocular en la búsqueda humana y movimientos oculares sacádicos
 Los déficits en el movimiento ocular causados por la debilidad muscular ocular varían de acuerdo con la posición del ojo en la órbita y la dirección del movimiento ocular. Se estudió la capacidad de los sistemas sacádicos y de búsqueda de movimientos oculares para compensar estos déficits anisotrópicos en cuatro pacientes con debilidad muscular ocular. La dependencia de la posición ocular del déficit motor de cada paciente se caracterizó por trazar la posición del ojo débil contra la del ojo normal (en varias posiciones orbitarias) cuando se previno la fusión, dando una curva de fuerza relativa estática. Los movimientos del ojo débil fueron menores y más lentos que los hechos por el ojo normal, por lo que el ojo débil requirió más tiempo para adquirir un objetivo visual. Cuando los pacientes fueron forzados a observar monocularmente con su ojo débil durante varios días, tanto los sistemas sacárdicos como de búsqueda mostraron cambios en los movimientos del ojo normal consistente con un aumento de la inervación central destinada a reducir la imagen. Estos cambios adaptativos variaban con la posición ocular y la dirección del movimiento y compensaban el músculo débil tanto en sus acciones agonistas como antagónicas. La adaptación sacárdica consistió en un cambio en la relación entre la amplitud sacádica y el error retiniano (distancia entre la imagen del blanco y la fóvea) para compensar la hipometría (desadaptación ocular). La adaptación de las fosas consistió en un aumento de la relación entre la aceleración ocular y la velocidad de movimiento de la imagen del blanco en la retina durante la fase inicial del seguimiento, así como un aumento de la velocidad objetivo durante el seguimiento constante. Estos cambios reflejan un aumento en la inervación de la búsqueda que provocaría la velocidad del ojo débil para acercar más rápidamente la velocidad objetivo. La aceleración media del ojo normal durante el período inicial de seguimiento (130 ms) aumentó hasta tres veces. La velocidad máxima del ojo liso correspondiente aumentó de manera que, por ejemplo, la respuesta de búsqueda a un movimiento blanco de 15o/s podría ser superior a 50o grado/s en el ojo normal.

Desarrollo de la respuesta somatosensorial en los ganglios basales en gatos despiertos
 Se registró actividad de unidad única del núcleo caudado (CD), globus pallidus y núcleo entopeduncular (GP-ENTO) en globus pallidus, parcialmente retenidos. El propósito de este experimento fue evaluar la capacidad de desarrollar estructuras de ganglios basales para procesar información somatosensorial facial natural y comparar esta función con la observada en el adulto. La respuesta somatosensorial en la EC y GP-ENTO se desarrolló lentamente durante los tres primeros meses posnatales. La respuesta somatosensorial tuvo tres grandes tendencias evolutivas en estos núcleos: 1) La proporción de neuronas que respondieron a la estimulación sensorial facial aumentó con la edad; 2) proporcionalmente, el área de cara que incluía un campo receptivo menor. Las unidades que respondieron a la estimulación somatosensorial facial en gatitos menores de tres meses fueron muy limitadas en los tipos de información que recibieron. No se codificaron parámetros específicos de estímulos por estas neuronas. A aproximadamente tres meses de edad, las unidades comenzaron a responder a estímulos variados (i.e., identificación de la piel y estímulos de cepillado) y comenzaron a codificar parámetros de estímulos específicos como la dirección de la cara y el movimiento. Las unidades de Kitten responsables de la identificación de la piel no mostraron evidencias de codificación de la información de la magnitud del estímulo. Esto también fue cierto para la mayoría de las neuronas de los ganglios basales del adulto testadas. Los presentes hallazgos sugieren que las funciones de los ganglios basales pueden alterarse significativamente durante el desarrollo. Con el aumento de la edad, los ganglios basales pueden cambiar de un área de reinstalación primaria para información sensorial relativamente inespecífica a un procesador activo de información aferente compleja.

Inferior neuronas olivares en el gato despierto: detección de contacto y desplazamiento pasivo del cuerpo
 Se han registrado 306 neuronas en la aceituna inferior de seis gatos alerta. La mayoría de los gatos fueron entrenados para realizar una tarea sencilla con el antebrazo. Observamos las respuestas neurales a una amplia variedad de estímulos cutáneos y propioceptivos, así como las respuestas durante movimientos activos espontáneos y aprendidos. Los neuronas que respondieron a la estimulación somatosensorial se encontraron en todas las partes de la aceituna inferior y se dividieron de manera uniforme entre aquellos que respondieron a la estimulación cutánea y aquellos que respondieron a la estimulación propioceptiva. En la aceituna accesoria dorsal todas las neuronas respondieron a la estimulación somatosensorial. En el núcleo accesorio medial 88% y en el olivo principal 74% de las células respondieron a la estimulación somatosensorial. Las células que responden a la estimulación cutánea suelen tener pequeños campos receptivos, comúnmente en la pata. Estas células presentaron respuestas de bajo umbral a una o más formas de estimulación cutánea y típicamente dispararon una punta al inicio del estímulo en 80% o más de las aplicaciones de estímulo. Las células responsivas a la estimulación propioceptiva respondieron más comúnmente a los desplazamientos pasivos de una extremidad. Estas células fueron a menudo muy sensibles, respondiendo a desplazamientos lineales de menos de 1 cm en una dirección específica. Ninguna célula de nuestra muestra respondió fielmente durante el movimiento activo por el animal. Solo el 21% de las células que respondieron a la estimulación propioceptiva pasiva mostraron alguna modulación durante el movimiento activo, y la modulación fue débil. Asimismo, las células que responden a la estimulación cutánea generalmente no responden cuando un estímulo similar fue producido por un movimiento activo por el animal. Excepciones a esto fueron estímulos producidos durante movimientos exploratorios o cuando el campo receptivo hizo contacto inesperado con un objeto durante el movimiento activo. La estimulación eléctrica aplicada en la aceituna inferior no logró evocar movimientos ni modificar el movimiento en curso. Nuestros resultados son consistentes con la hipótesis de que las neuronas olivares inferiores funcionan como detectores de eventos somáticos respondiendo particularmente a estímulos inesperados.

Comparación de las propiedades de respuesta de las células en la corteza visual del gato con niveles de luminancia altos y bajos
 La organización receptiva-campo de las células en la corteza estriada del gato y el núcleo geniculado lateral (LGN) fue investigada utilizando barras de luz como estímulos. El objetivo fue determinar si existen diferencias entre condiciones de alta y baja luminancia. De las 72 células corticales estudiadas, los campos receptivos de 63 fueron claramente diferentes en el alto en comparación con las bajas luminancias. Las unidades que dieron respuestas on-off a barras estiradas, por ejemplo, exhibieron típicamente respuestas on-solamente a baja luminancia. El cambio más frecuente fue que las respuestas libres se redujeron o no a niveles bajos de luminancia. De 63 células que mostraron cambios claros, 54 fueron de este tipo. Esta alteración en la organización del campo receptivo parece permanecer durante largos períodos (se ha monitoreado el caso en estado estacionario hasta 2 h). Las pruebas complementarias permiten descartar la posible influencia de los cambios globales en la fuerza de respuesta y la luz dispersa. Para ver si existen cambios similares en la organización receptiva-campo a nivel del LGN, se registraron a partir de un pequeño número de células en el LGN (n=10) y de otras cinco en las fibras aferentes. En cada caso hubo un cambio en la organización centro-surround entre niveles de luminancia altos y bajos similares a los previamente reportados para las células ganglionares de la retina. Las respuestas excitatorias de la zona circundante para células tanto en el centro como en el centro off-center estaban ausentes en la baja luminancia. En conjunto, los resultados sugieren que las respuestas que rodean las células ganglionares y las células LGN contribuyen de manera importante a la organización receptiva-campo de las neuronas corticales. Los cambios en la organización receptiva-campo de las células corticales aparentemente no se acompañan de alteraciones de otras propiedades básicas de respuesta. La selectividad (7 células) y la frecuencia espacial (53 células) permanecen relativamente sin cambios cuando se miden en diferentes luminancias. Aunque la frecuencia espacial óptima es ligeramente menor a niveles bajos de luminancia, la baja atenuación de la frecuencia espacial permanece sin cambios. Como los cambios en el campo receptivo entre los niveles de luminancia altos y bajos sugieren que la clasificación de una unidad también puede variar, examinamos las características celulares simples y complejas utilizando gratificaciones sinusoidales (65 células). Contrario a lo que habíamos anticipado, el grado de modulación de las respuestas fue relativamente independiente de la luminancia, indicando que la clasificación celular no varía con la luminancia del estímulo.

Las neuronas espinotalámicas T2-T5 proyectan el tálamo medial con aporte viscerosomático
 Las neuronas del tracto espinotalámico proyectando hacia el tálamo medial (células M-STT), el núcleo lateral posterior ventral (LPL) del tálamo (células alfa-STT) fueron estudiadas en ambas regiones. Se activaron antidromicamente 27 células M-STT del núcleo centralis lateralis, núcleo centrum mediano o núcleo dorsal medial. La estimulación de las respuestas antidrómicas generadas por el VPL de 22 células y 13 células se activaron tanto en el VPL como en el tálamo medial. Las velocidades de conducción antidrómica de las células M-STT fueron significativamente más lentas que las de L-STT o LM-STT. Las células M-STT se localizaron en las láminas I, IV, V y VII con mayor número en las láminas más profundas. Las células L-STT se localizaron mayoritariamente en la lámina IV, mientras que la mayoría de las células LM-STT se encontraron en la lámina V. Veinticuatro de las 27 células M-STT, todas las células L-STT y todas las células LM-STT recibieron aportes tanto de fibras aferentes simpáticas cardiopulmonares como somáticas. Las células WDR fueron más comunes entre los grupos L-STT y LM-STT, mientras que las células HT fueron la clase más común en el grupo de células M-STT. Los campos receptivos excitatorios de las células M-STT fueron grandes y a menudo bilaterales. Los campos receptivos de las células L-STT fueron simples y nunca bilaterales. Los campos receptivos de las células LM-STT podrían ser similares a M-STT o L-STT. El 33% de las células del M-STT, el 37% de las células L-STT y el 62% de las células LM-STT tenían campos receptivos inhibitorios. La inhibición fue elicitada con mayor frecuencia por una pinza nociva de los miembros posteriores. Dieciséis de 23 (70%) células del M-STT recibieron insumo simpático cardiopulmonar C-fiber además de entrada A-delta-fiber. Las otras 7 células recibieron solamente entrada A-delta-fiber. Sólo el 45% de las células L-STT y el 38% de las LM-STT recibieron tanto entradas de A-delta- como de C-fiber. El número máximo de espigas elicidas por entrada de A-delta se relacionó con las localizaciones segmentarias de las células L-STT con mayor respuesta en T2 y menor respuesta en los segmentos más caudales. La estimulación eléctrica del nervio vago torácico izquierdo inhibió 7 de 18 células M-STT, 10 de 16 células L-STT y 6 de 12 células LM-STT. Estos resultados son la primera descripción de entrada visceral a las células que proyectan al tálamo medial.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Organización topográfica de la diferencia de intensidad interaural sensibilidad en capas profundas del colículo superior del gato: implicaciones para la representación espacial auditiva
 Se examinó la sensibilidad a la diferencia de intensidad interaural (DII) de 103 neuronas en las capas profundas del colículo superior (SC) en gatos anestesiados con barbitúrico de ketamina. Los estímulos ruidosos se presentaron dicotómicamente y las funciones de sensibilidad del IID se generaron manteniendo la intensidad binaural promedio (IAB) de la constante estimulación. Las neuronas de tres clases binaurales resultaron sensibles a la DI. Las neuronas que recibieron entrada excitatoria contralateral e entrada inhibitoria ipsilateral (células EO/I, 55% de la muestra) tuvieron funciones tipo IID, con respuesta máxima en las IID correspondientes a las posiciones totales de azimutismo ipsilateral. Las neuronas que respondieron solamente a la estimulación binaural (células OO/F, 15% de la muestra) tenían funciones de IID con un pico agudo en el rango de 0 a 10 dB IID. Las células que recibieron aporte excitatorio contralateralmente y un aporte facilitador ipsilateral (células EO/F, 7% de la muestra) tuvieron funciones IID de forma intermedia, con un pico en el rango de corte de 10 a 20 dB. Se cuantificó la agudeza del punto de corte del IID para las células EO/I mediante la medición de un rango dinámico del 80% IID. Las neuronas con rangos dinámicos del 80% IID menores de 26 dB fueron juzgadas con puntos de corte acentuados. La posición a lo largo del eje IID del punto de corte del IID para estas células se cuantificó registrando el IID en el que la respuesta fue al 50% del máximo (half-maximal IID). Se encontró una organización topográfica de las células EO/I con puntos de corte marcados de IID a lo largo del eje rostrocaudal del SC, de manera que las células EO/I rostrales tuvieron funciones IID máximas medias-máx. Aunque no se pudieron obtener mapas detallados en animales individuales, se observó la topografía en cada uno de los nueve experimentos en los que las células EO/I se localizaron en dos o más localizaciones rostrocaudal (P = 0,0002). El efecto del nivel de estímulo sobre la estabilidad del punto de corte del IID fue examinado para 13 células EO/I. La mayoría (85%) mostró una variación menor de 10 dB en IID medio-máximo a través de un rango de ITB supraumbrales, indicando que las células EO/IABDS en SC generalmente presentan estabilidad en el punto de corte de 400 ATCTOR.(AU)

Convergencia de entradas hepáticas ovasivas en unidades de respuesta al sodio dentro del núcleo del tracto solitario de la rata
 La estimulación eléctrica de un solo puente de la rama hepática del vago indujo tanto facilitación como supresión en unidades del núcleo del tracto solitario (SNT). Algunas unidades que fueron facilitadas por la estimulación eléctrica también aumentaron sus tasas de descarga durante la aplicación iontoforética tópica de Na+, así como la infusión portal de solución salina hipertónica. Otras unidades facilitadoras produjeron respuestas opuestas; sus tasas de descarga disminuyeron durante la aplicación iontoforética tópica de Na+ e infusión portal de solución salina hipertónica. Algunas unidades que fueron suprimidas por estimulación eléctrica también respondieron a la aplicación tópica de Na+ e infusión portal de solución salina hipertónica. Las respuestas a estos dos estímulos diferentes se correlacionaron positivamente en algunas unidades, pero no en otras. La evidencia sugiere que las unidades dentro del NTS que responden a las aferentes primarias osmosensitivas hepáticas pueden servir como una función de respuesta Na+ y puede ser importante en la integración dentro de la homeostasis isovolémica.

Las propiedades de las neuronas aferentes primarias viscerales en el ganglio de la no dosis del conejo
 Se han examinado in vitro las propiedades activas y pasivas de la membrana de las células ganglionares de la no dosis de conejo y su respuesta a agentes despolarizantes. Las neuronas con una velocidad de conducción axonal inferior a 3 m/s fueron clasificadas como células C y el resto como células A. Las velocidades de conducción axonal promedio de las células A y C fueron de 16,4 m/s y 0,99 m/s, respectivamente. Las células A tuvieron potenciales de acción de corta duración (1,16 ms), alta tasa de elevación (385 V/s), una sobrepoblación de 23 mV, y una punta relativamente alta después de la frecuencia (FSF). Las células C típicamente tenían potenciales de acción con una configuración "humedada" (duración 2,51 ms), menor tasa de elevación (255 V/s), un sobresuelo de 28,6 mV, una duración relativamente baja del SF. Ocho de las 15 células A cuyos axones conducían a menos de 10 m/s tenían potenciales de acción de mayor duración con configuración humedecida, las cuales fueron denominadas células Ah. Se formaron alrededor del 10% de las células cuyos axones se realizaron por encima de 2,5 m/s. El potencial de acción de la suma de las células A fue bloqueado por la tetrodotoxina (TTX), pero el de las células C 6/11 no fue afectado por TTX. Típicamente, las células A mostraron una fuerte rectificación tardía (sobrepasada) en el paso de la corriente despolarizante a través de la membrana de suma y la rectificación temporal (inward) en el paso de la corriente. Por lo tanto, la resistencia de entrada fue altamente sensible al potencial de membrana próximo al reposo. En las células C, la rectificación tardía no fue marcada, y hubo una ligera rectificación dependiente del tiempo en solo 3 de 25 células; las curvas I/V fueron normalmente lineales en el rango: potencial de reposo negativo a 40 mV más Los datos sobre células Ah fueron incompletos, pero en nuestra muestra de ocho células la corrección dependiente del tiempo estaba ausente o leve. Las células C presentaron mayor resistencia a los aportes y mayor capacitancia neuronal que las células A. En una proporción de células A, el RN fue bajo en potencial de reposo (5 M omega), pero aumentó conforme la membrana estaba hiperpolarizada por algunos mililitros. Las células A estaban despolarizadas por GABA, pero normalmente no fueron afectadas por 5-HT o DMPP. Las células C fueron despolarizadas por GABA de manera similar a las células A, pero también respondieron fuertemente a 5-HT; 53/66 dieron una respuesta despolarizante y 3/66 una respuesta hiperpolarizante. De las células C, el 75% dio una respuesta despolarizante a la DMPP.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Activación de las células del cuerno dorsal por estimulación radicular ventral en el gato
 Se determinaron las respuestas de las células del cuerno dorsal a la estimulación radicular ventral para los niveles L7 y S1 de la médula espinal de 14 gatos anestesiados. Se encontraron 46 células del cuerno dorsal, excitadas por estimulación del muñón distal de la raíz ventral corta. Para la excitación máxima fue necesario utilizar un tren de estímulos. Para las 34 células del cuerno dorsal cuyas propiedades periféricas de campo receptivo podrían ser caracterizadas, 14 eran células de amplio rango dinámico y 19 eran células de alto umbral. La otra célula respondió exclusivamente a la estimulación de tejido profundo. Ninguna de las células respondió exclusivamente a estímulos inocuos, y todas respondieron más vigorosamente a estímulos nocivos que a estímulos inocuos. Algunas células también respondieron al calor nocivo aplicado a la piel del campo receptivo. Se identificaron las localizaciones de 10 de las células del cuerno dorsal activado. Se distribuyeron a lo largo del cuerno dorsal, pero la mayoría se encontraron en las láminas V y VI. En cuatro animales, tanto los muñón proximal como distal de la raíz ventral corta S1 fueron estimulados en busca de células del cuerno dorsal. Se encontraron 10 células del cuerno dorsal que fueron excitadas por estimulación del muñón distal de la raíz ventral. No se encontraron células que respondieran a estimulación del muñón proximal. Para evitar la propagación actual por estimulación de la raíz ventral, se colocó un electrodo extraterritorial distal a los electrodos estimulantes. Cuando se retiró el electrodo del suelo, aparecieron signos distintivos de propagación actual en que se pudo registrar un potencial dorso del cordón y se modificaron las respuestas neuronales del cuerno dorsal. Las neuronas del cuerno dorsal también podrían ser excitadas por estímulos no eléctricos como la trituración de la raíz ventral. Si la raíz ventral fue aplastada distal a los electrodos estimulantes, sin embargo, la célula inicialmente excitada no pudo ser activada por estimulación radicular ventral. La activación de las células del cuerno dorsal por estimulación del muñón distal de una raíz ventral corta se abolió cuando se se seccionó la raíz dorsal del mismo segmento. Las velocidades de conducción de las fibras en la raíz ventral que excitaron las células del cuerno dorsal variaron entre 0,25 y 1,78 m/s con una media de 0,91 +/- 0,47 (DE) m/s. Estos resultados muestran que hay fibras aferentes no mielinizadas en la raíz ventral que entran en la médula espinal a través de la raíz dorsal y células excitadas del cuerno dorsal.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 400

Grupos celulares de colores en la corteza estriada foveal de la macacacacaque de comportamiento
 Se obtuvieron curvas de acoplamiento color para 218 células en la corteza estriada foveal de macacos de comportamiento. Cada célula fue probada con su estímulo espacial óptimo. Los colores de las pruebas (14 filtros de interferencia, 4 filtros de Wratten y blanco) fueron emparejados para la luminosidad fotopic humana y presentados a niveles de luminancia suficientes para inducir respuestas vigorosas de la mayoría de las células. Se seleccionaron 184 células para su posterior análisis con base en un índice de coloración. De estos, 130 con curvas de alambre que correlacionaban bien (0,9 o mejor) con otras curvas de alambre fueron estudiados en detalle. Se encontraron células individuales con respuestas pico a cada color probado. Sesenta y tres curvas de alambre cayeron en los seis mayores grupos de correlación cruzada, conteniendo 15, 14, 12, 9, 7 y 6 células, con picos medios de alambre-curva a 450, 656, 506, respectivamente. Los grupos de correlación cruzada con el mismo pico de ubicación (656 nm, 506 nm) fueron distinguibles en base al ancho de capataz. Los patrones de respuesta, estimaciones de entrada de cono y comparación con la psicofísica humana sugieren que dos de estos grupos celulares funcionan como un par oponente procesando los colores rojo y verde. Otros dos grupos celulares procesan los colores azul y amarillo, pero muestran menor oponencia bien desarrollada. Las lecturas de profundidad de microdrive, correlacionadas con los sitios de lesión histológica, muestran estas células "red", "verde", "azúcar" y "amarillo" como las más comunes en la capa 4 del estriado.

Mezcla de señales de color por fotorreceptores de cono de tortuga
 Se estudió la mezcla directa de señales de cono rojo y verde en la capa plexiforme externa de la retina de la tortuga mediante registros intracelulares de fotorreceptores de cono rojo. Las fotorespuestas de cono fueron función de la longitud de onda de los fotones que los estimularon, incluso cuando se usaron estímulos de pequeño diámetro. Las curvas de respuesta de intensidad medidas con flashes de ensayo rojo y verde presentaron formas diferentes. La cinética de aproximadamente igual amplitud respuesta roja y verde también fue diferente. Para cuantificar la entrada de longitud de onda corta en los conos rojos, se utilizó la adaptación cromática diferencial. La sensibilidad relativa del cono rojo a los sofocos y verdes del ensayo fue función del color e intensidad de la iluminación de fondo; los antecedentes rojos disminuyeron la sensibilidad relativa roja y los antecedentes verdes incrementaron la sensibilidad relativa roja. La sensibilidad espectral de la entrada adicional de longitud de onda corta en los conos rojos se determinó mediante el uso de adaptación cromática diferencial y se encontró un pico de aproximadamente 550 nm. Se concluye que los conos rojos reciben una entrada excitatoria adicional de conos verdes (y posiblemente conos azules). Un modelo del mosaico del cono sugiere que aproximadamente el 50% de la respuesta del cono rojo (rango lineal) a un flash test verde dim surge de conos verdes vecinos.

La microscopia electrónica de fotorreceptores impregnados por Golgi revela conexiones entre conos rojos y verdes en la retina de la tortuga
 Conos rojos y verdes de dos especies de tortuga (Pseudemys scripta elegans y Chelydra serpentina) retina se tiñeron con procedimientos de Gullgi y se examinaron por microscopia de tejidos blandos. Por microscopia de luz, los conos únicos rojo y verde parecen indistinguibles, pero los conos dobles pueden ser fácilmente identificados. Todos los fotorreceptores retenidos por Golgi en la retina de la tortuga tienen un spray de telodendria radiante de sus pedículos sinápticos. La telodendría de conos únicos es de 10-20 micron largo y final en conglomerados de terminales, mientras que los conos dobles tienen 30-50-micron largo teloden cortado además de un lado. La microscopia electrónica de los conos retenidos de Golgi permite distinguirlos en tipos espectros rojos o verdes por la aparición de sus gotas de aceite. Además, la identidad espectral de los conos contactados por la telodendría de los conos Golgi identificados puede ser igualmente determinada. Los conos simples rojos hacen contactos telodendriales con otros solteros rojos, ambos miembros de los conos dobles y con conos únicos verdes. Conos únicos verdes también se conectan a muchos conos rojos circundantes, tanto solos como dobles, y algunos otros solteros verdes. Ambos miembros del cono doble se conectan a un solo rojo y verde vecino y ocasionalmente a conos dobles. La telodendría de conos teñidos termina en tipos de cono homólogos espectrales homólogos o heterólogos en las junciones basales, elementos centrales de sinapsis de la cinta o, a veces, como elementos laterales. Sin embargo, todos estos contactos sinápticos parecen ser del mismo tipo, es decir, las uniones basales de eje corto. Las uniones pequeñas de brecha se producen entre los pedículos de cono vecinos, independientemente del tipo espectral, en la zona de estrías visuales de la retina. Las grandes uniones gap se producen entre la telodendría del cono no identificada en el neuropil de la capa plexiforme externa. (27) Las conexiones telodendriales entre los conos rojo y verde de la retina de la tortuga presentan la aparición de sinapsis químicas y sugieren una vía anatómica responsable de la mezcla de señales de contorno rojo y verde reportadas en el manga rojo.

Interacciones entre neuronas medulares y ventrales respiratorias
 Estudios de lesión han demostrado que el ritmo respiratorio se genera dentro del tallo cerebral y que las conexiones entre el estanque y la médula deben estar intactas para la generación de respiración eupneica en el vaciado o en el aneste. Sin embargo, no se conoce bien la naturaleza de las conexiones funcionales propuestas entre las neuronas de las vías aéreas de pontina y medular. La posibilidad de interacciones entre neuronas respiratorias de las probetas rostrales (n. parabrachialis medialis, núcleo Kölliker-Fuse) y grupo respiratorio ventral ipsilateral (VRG; n. retroambigualis, n. Se investigó el ambigüedad, el núcleo retrofacial, debido a la evidencia neuroanatómica y electrofisiológica para tales conexiones. La actividad del nervio frénico y las actividades relacionadas con la punción única y medular fueron registradas extracelularmente en 44 gatos descerebrado, vagotomizados, paralizados y ventilados artificialmente. Se utilizó el análisis de correlación cruzada para detectar y evaluar asociaciones funcionales de pares de células. Dieciocho (7%) de los 255 pares de neuronas respiratorias analizadas mostraron evidencias de correlaciones a corto plazo indicativas de una interacción funcional. Las interpretaciones de las correlaciones detectadas sugieren que algunos pares celulares se correlacionaron debido a conexiones mono o paucisinápticas, mientras que otros se correlacionaron debido a la influencia de una entrada compartida no observada. Las interpretaciones para 11 de los 15 pares celulares para los cuales se puede postular una conexión monosináptica implican una proyección de una neurona respiratoria tónicamente activa. Doce de las 18 correlaciones positivas involucraron neuronas cuyas tasas máximas de alta ocurrieron durante diferentes partes del ciclo respiratorio. Los resultados de este estudio proporcionan la primera evidencia de las conexiones funcionales entre las neuronas de las vías respiratorias pontina y medular, basada en la evaluación de los trenes de espigas grabadas simultáneamente y sugieren que el papel de los diferentes tipos de control de las neuronas respiratorias. Cuando se consideran con los resultados de otros estudios, nuestros datos sugieren que las interacciones monosinápticas entre GRV y neuronas respiratorias de pontina rostral juegan un papel limitado en el control del ciclo respiratorio en la vagotomía catastral. Es probable que la influencia de la protuberancia en las neuronas medulares ventrales (y viceversa) también se ejerza a través de vías polisinápticas y/o vía neuronas del tronco cerebral no muestreadas en este estudio.

Respuesta espontánea e impulsada de los aferentes primarios del canal semicircular en la paloma no anestesiada
 La actividad angular espontánea de 120 aferentes primarios vestibulares semicirculares (CC) y las respuestas pulsionales de 20 aferentes primarios SC a 2,3-decadales fueron caracterizadas en una rotación sinusoidal de 10 Hz. Los resultados se compararon con los obtenidos previamente de palomas anestesiadas barbitúricos. La tasa media espontánea de aferentes primarios de SC en palomas no anestesiados fue de 168 impulsos por segundo (I/s), n = 120, y de aproximadamente el 80% en cerdos aferentes. 9) y 92 I/s, n = 124 (Ref. 22)]. El alta espontánea de aferentes primarios de SC de palomas no anestesiados se clasificó según el coeficiente de variación (CV) de 512-1.024 intervalos interespike iguales o inferiores a 0,1 (ICV) en regulares (ICs). Los porcentajes de aferentes primarios de SC pertenecientes a cada categoría de CV fueron similares para palomas no anestesiados y anestesiados (22). La relación entre la ISI media espontánea y su desviación estándar (DE) para las aferentes primarias del SC en el paloma no anestesiado es mejor descrita por un modelo de función lineal de poder, que proporciona un ajuste significativamente mejor. Los parámetros de este modelo de función de potencia son similares para aferentes primarios SC en palomas no anestesiados y anestesiados (10). Las ISI espontáneas de aferentes primarios de SC individuales en el paloma no anestesiado se encontraron distribuidas normalmente, logaríticamente, o según el primer paso del Wiener-L. La ganancia de aferentes primarios de SC anteriores a 0,25 Hz es similar para anestesiados (2,93 I X s-1 X deg-1 X s-1, n = 14) (11) y para cerdos no anestesiados X s-1. Las parcelas construidas a partir de las respuestas a la suma de aceleraciones angulares sinusoidales revelan que las aferentes primarias del SC en palomas no anestesiados presentan un electrodo de fase y aumento de frecuencias entre 0,6 y 400 WCTABDS.(AU)

Acción del sistema vestibular eferente sobre aferentes primarios en el pez de la tormenta, Opsanus tau
 Los peces de tormenta se mantuvieron en una cámara lúcida y perfundidos a través de la boca con agua corriente. Se estudiaron aferentes vestibulares primarios y axones eferentes vestibulares y sumas con microelectrodos de vidrio. Los axones aferentes y eferentes del canal semicircular vestibular fueron visualmente identificados y penetrados con microelectrodos de vidrio. Los aferentes respondieron a pulsos de corriente inyectada con trenes de potenciales de acción, mientras que las eferentes respondieron sólo con una única punta. Esta respuesta diferencial a la corriente inyectada sirvió para distinguir más estas dos clases de fibras nerviosas que comparten el mismo nervio de canal para parte de su curso. Cuando se inyectaron los pulsos actuales en los sitios de registro eferentes de los agregados, las células respondieron con trenes de potenciales de acción similares a los observados en otras neuronas del sistema nervioso central. Las aferentes del canal semicircular fueron espontáneamente activas y ocuparon el mismo espectro de regularidad que las aferentes vestibulares registradas en otras especies. La excitación conductual evocada al tocar ligeramente el pez en el hocico o sobre el ojo se asemejaba a la excitación espontánea observada en el campo y consistía en la retirada de los ojos, la natación fina. Las neuronas vestibulares eferentes fueron espontáneamente activas y aumentaron su frecuencia de descarga cuando se despertó conductualmente el pescado. La mayoría de los eferentes se activaron con riesgo por activación conductual, pero la constante de tiempo de la decaimiento de sus respuestas fue variable entre 100 y 600 ms. No sólo tocar, sino estímulos multimodales fueron capaces de aumentar el nivel de actividad espontánea de las neuronas vestibulares eferentes. La latencia más corta para la activación conductual fue de 160 ms. Aferentes primarios vestibulares también manifestaron aumento de la actividad neuronal con activación conductual. La descarga irregular de aferentes fue mucho más sensible que la descarga regular de aferentes. Se ilustra un caso raro de inhibición transitoria en un aferente que descarga regularmente. El nervio vestibular eferente bloquea la activación conductual en aferentes primarios vestibulares. La estimulación eléctrica del nervio vestibular eferente produce potenciales postsinápticos excitatorios (PESPs) en latencias dentro del rango monosináptico en aferentes primarios vestibulares. Estas EPSP monosinápticas podrían producir potenciales de acción en aferentes primarios o sumarse a las despolarizaciones subumbrales producidas por corriente pasada por el microelectrodo para iniciar los impulsos WORDS TACAT

Control reflejo de la rigidez muscular dinámica en un músculo crustáceo lento
 Se estudiaron las propiedades de un reflejo de estiramiento en el músculo ventral superficial del crab abdomen hermitado en una preparación abdominal aislada para determinar cómo el reflejo afecta las propiedades mecánicas del músculo y si el reflejo controla la longitud, fuerza, El reflejo fue elicitado por el estiramiento de los mecanorreceptores hipodérmicos en la cutícula y resultó en la activación de las motoneuronas excitor tanto a capas circulares como longitudinales del músculo. Para el análisis detallado se seleccionó la motoneurona medial de la capa longitudinal del cuarto segmento derecho. Fue tónicamente activo y respondió al estiramiento con una estallida fásica con una latencia de 100 ms. La tensión muscular refleja comenzó a aumentar a 130 ms y alcanzó un pico a 300 ms. La frecuencia de flexión-cemento aumentó ligeramente con la amplitud del estiramiento. La fuerza de pico fue una función aproximadamente lineal de la amplitud del estiramiento. No se encontró componente tónico del reflejo en la motoneurona medial, en la motoneurona central (el excitor más pequeño al músculo) ni en la motoneurona medial estudiada en animales intactos. La frecuencia del reflejo-burso fue función de la velocidad del estiramiento, aumentando entre dos y una mitad a cuatro veces para un aumento de 10 veces en la velocidad del estiramiento. La fuerza de pico fue esencialmente independiente de la velocidad de estiramiento en este rango. La frecuencia de la ruptura refleja no fue función de la longitud inicial del músculo en el miembro ascendente de la relación longitud-tensión. La fuerza máxima activa (entre 2 y 3 veces la fuerza máxima pasiva) fue relativamente constante en este rango. La rigidez activa dinámica (resistencia al estiramiento del músculo cuando el sistema nervioso estaba intacto) separó en dos componentes. Un componente es el que se debe a la frecuencia tónica de las motoneuronas, el otro a la ruptura refleja. El componente reflejo constituye una parte sustancial de la rigidez activa total. La rigidez dinámica activa es relativamente constante bajo las condiciones de estos experimentos y, cuando se normaliza, es similar a la observada en los reflejos miotáticos mamíferos. Esa constancia, sin embargo, no puede deberse al control negativo de la retroalimentación de la rigidez, como en los mamíferos. Se sugiere que la rigidez refleja constante surge de la combinación de las características del filtro de bajo paso del músculo y las características del filtro de alto paso del reflejo sobre un rango restringido de velocidades.(ABSTRACT TRUNDS).(AU)

Control dinámico del sistema perioral durante el habla: análisis cinemático de procesos sensoriomotores autogénicos y no autogénicos
 Las contribuciones aferentes para el control motor del habla fueron evaluadas aplicando cargas no previstas al labio inferior durante el gesto combinado del labio inferior superior asociado con los movimientos de cierre oral para un sonido "b". Las cargas fueron introducidas aleatoriamente en aproximadamente un 15% de los ensayos para minimizar la anticipación o adaptación de los sujetos. Un total de 490 ensayos de carga (en cinco sujetos naive) se distribuyeron dentro de un intervalo restringido (100 ms) centrado en el inicio de la contracción muscular agonista asociada a los movimientos de cierre labio. Se examinaron detalladamente los ajustes cinemáticos de los labios superior e inferior a estas perturbaciones. En todos los sujetos, los cambios inducidos por la carga en el desplazamiento del labio superior e inferior, el tiempo de movimiento y la velocidad de cierre fueron estadísticamente significativos y se observó por primera vez una perturbación. Las variaciones de tiempo de carga dentro del intervalo objetivo resultaron en cambios sistemáticos en el sitio de los ajustes compensatorios (labio superior frente al inferior) y en la magnitud de las respuestas cinemáticas. Estos cambios cinemáticos parecen reflejar la naturaleza dinámica de los procesos de control subyacentes y claramente contrastaron las distintas características de respuesta de las acciones compensatorias autógenas (labio inferior) y no autógenas (labio superior). Aunque tanto los ajustes de labio superior como inferior contribuyeron a la compensación por perturbaciones, las respuestas autogénicas fueron predominantes cuando las cargas ocurrieron 20-55 ms antes de la activación muscular. Para estas cargas tempranas, las respuestas autogénicas aportaron aproximadamente el 75% de la compensación total. Para las cargas posteriores, cuando la acción motora del habla en evolución fue más tiempo limitada, predominaron las compensaciones no autógenas (abierto-loop), proporcionando aproximadamente el 65% de la compensación total. Las variaciones en la magnitud de la respuesta compensatoria del labio superior e inferior no fueron paralelas al tiempo de activación del músculo facial. Los ajustes cinemáticos del labio inferior se redujeron 10-15 ms antes del inicio de la activación muscular agonista, mientras que los ajustes del labio superior aumentaron en magnitud 10-20 ms después del inicio del agonista. Aparentemente, la modulación dinámica de estas respuestas se controla independientemente de la excitación de motoneurona facial, posiblemente involucrando el procesamiento sensoriomotor a través de centros supranucleares. En general, los desplazamientos de los movimientos compensatorios estuvieron altamente relacionados con la magnitud del desplazamiento de perturbación, especialmente para las cargas introducidas antes del inicio del músculo agonista, reflejando un reajuste bien calibrado.(ABSTRACT TRUNDS)

Influencia del globus pallidus en los movimientos del brazo en monos. III. Tiempo de información relacionada con el movimiento
 Los monos fueron entrenados para realizar un movimiento visualmente desencadenador del brazo a un botón iluminado en un paradigma simple reacción-tiempo, durante el cual se midió el tiempo de reacción (TR) y el tiempo de movimiento (MT). Los trenes de estímulo de duración variable se aplicaron en varias ocasiones antes y durante el movimiento en las localidades del globus pallidus donde la aplicación de trenes de estímulos largos causó un aumento de MTs. Se identificó un período de estímulo crítico durante el cual la aplicación del estímulo prolongó efectivamente los MTs. La actividad de las neuronas pallidas fue examinada durante la realización de la misma tarea comportamental. Más del 60% de las neuronas examinadas mostraron cambios en la actividad que comenzaron antes o durante el movimiento. Para el 45% de estas células, el cambio inicial en la hilatura ocurrió durante el período de estímulo crítico, 50-150 ms antes del movimiento mecánicamente detectado. La comparación del período de estímulo crítico, el tiempo de cambios relacionados con la tarea en el alta de las neuronas paliares y el tiempo de actividad EMG en los músculos que actúan en la espalda, hombro, codo y muñeca iniciales. Estos datos son consistentes con un modelo en el que el globus pallidus desempeña un papel en la escalación de la magnitud de la actividad muscular que determina la velocidad de movimiento sin afectar la iniciación o organización secuencial del gasto motor programado.

Sustancias similares a FMRF-amida en la lejilla II. Bioactividad en el sistema de latido cardíaco
 En el artículo anterior (Kuhlman, J. R., C. Li, y R. L. Calabrese (1985) J. Neurosci. 5: 2301-2309) la inmunoreactividad similar a la FMRF se localizó a un grupo específico de neuronas en la lejilla. Tres tipos de estas neuronas están implicadas en el control del ritmo cardiaco del animal: neuronas motoras de HE y neuronas moduladoras de HA que inervan directamente los corazones y aceleran el patrón central de las células nerviosas 204. La aplicación de la FMRF-amida sintética tuvo efectos sobre los corazones y el generador central del patrón cardíaco que mimetizó las acciones de la HA y de las células 204 neuronas. La aplicación de FMRF-amida (10(-7) a 10(-6) M) en los corazones activa su ritmo miogénico y aumenta su tensión de latido, simulando los efectos de la actividad en las células HA. La aplicación de concentraciones bajas de FMRF-amida (10(-9) a 10(-8) M) al sistema nervioso central aislado aceleró dramáticamente el programa motor central del latido cardiaco, mimetizando así los efectos de 204. Estas observaciones sugieren que una sustancia similar a la FMRF-amida puede ser utilizada como señal química por la HA y las neuronas celulares 204. El papel de la sustancia similar a la FMRF-amida contenida en las neuronas motoras de HE permanece incierto, pero puede ser liberado junto con el transmisor neuromuscular de la célula HE, acetilcolina.

Características cinemáticas de los movimientos verticales sin restricción
 Las trayectorias de los brazos humanos sin restricciones entre blancos de punto han sido investigadas usando un aparato de rastreo tridimensional, el sistema Selspot. Los movimientos fueron realizados entre diferentes puntos en un plano vertical bajo diferentes condiciones de velocidad y carga manual. A diferencia de los resultados anteriores que enfatizaron la brevedad de los caminos de las manos, se descubrieron regiones de movimiento en las que se curvaron los caminos de las manos. Todos los movimientos, curvados o rectos, mostraron un perfil de velocidad tangencial invariante cuando normalizado para la velocidad y la distancia. La invarianza del perfil de velocidad con velocidad y carga se interpreta en términos de simplificación de la dinámica del brazo subyacente, ampliando los resultados de Hollerbach y Flash (Hollerbach, J. M., y T. Flash (1982) Biol. Cybern. 44: 67-77).

¿Es una influencia nicotínico implicada en la despolarización inducida por la denervación del músculo?
 Se evaluó el papel neurotrófico de la acetilcolina (ACh) en la disminución dependiente de la denervación del potencial de membrana de reposo muscular (RMP). Los hemidiafragmas con hemidiafragmas de rata de corta o larga (2 cm) acoplados a los nervios ("N" y "+N", respectivamente, fueron incubados en la presencia de alfatoxina en el tubo traqueal. Posteriormente se midieron los RMP y los potenciales de placa terminal miniaturizada (MEPPs) de la región juncional. Las MEPP espontáneas desaparecieron con una semivida de 12 y 20 h en preparaciones N y +N, respectivamente. Se observó una despolarización de la RMP de 10 a 15 mV entre 15 y 20 h en los músculos -N y entre 24 y 28 h en los músculos +N. Este tiempo de desaparición de los potenciales espontáneos y de la despolarización de la membrana coincide bien con lo observado in vivo. Aunque la transmisión nicotínico se bloqueó desde el inicio del período de incubación en los músculos tratados con alfa-BTX o curare, no se observó aceleración del descenso del RMP en los músculos N in vitro. Además, en las preparaciones +N el efecto del muñón nervioso en el retardo de la despolarización del RMP persistió a pesar de la presencia continua de alfa-BTX o curare. Dado que el exceso de ACh desencadena una respuesta proteolítica lisosomal en la unión músculo-nervioso, y dado que esta puede ocurrir tempranamente en la denervación, el posible papel de un inhibidor proteínico in vitro. Este inhibidor no retardó ni previno las alteraciones dependientes de la denervación.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La morfología y trayectoria del cono de crecimiento en la región lumbosacra del embrión de pollo
 Se analizaron cuantitativamente varias características de conos de crecimiento periférico marcados ortogradamente en la región lumbosacra del embrión de pollo. Comparamos los conos de crecimiento de la motoneurona en las regiones donde aparecen preferencias específicas de dirección (región del plexo y regiones donde los nervios musculares difieren de los troncos nerviosos principales), que hemos definido operacionalmente como "otras regiones de resección nerviosas". Encontramos que los conos de crecimiento motoneurona son más grandes, más lamellepodiales y tienen trayectorias más complejas en las regiones de decisión. Las poblaciones de cono de crecimiento sensorial, que se piensan dependientes de las motoneuronas para el crecimiento (Landmesser, L., y M. Honig (1982) Soc. Neurosci. Abstr. 8: 929), no agranda ni se hace más lamellepodial en regiones de decisión de motoneurona, sugiriendo que este ambiente local no afecta a todas las especies de crecimiento sino que las regiones relevantes de la motoneurona. Además de eso, la semejanza entre la población sensorial y otros crecimientos muy fasciculantes trae lentitud a la sugerencia de que las neuronas sensoriales utilicen neuritis de motoneurona como sustrato. Sugerimos que las trayectorias convolucionadas, el tamaño ampliado y la morfología más lamellepodial de los conos de crecimiento de motoneurona en las regiones de decisión estén directamente relacionadas con la presencia de señales específicas.

Los receptores de estrógeno y progestágeno aparecen en el área del hipotálamo-preóptico fetal trasplantado, independientemente del ambiente esteroideo
 Se cree que la maduración sexual y la diferenciación del cerebro de las ratas resulta de la interacción de los esteroides gonadales con receptores neurales específicos durante la vida fetal tardía y postnatal temprana. Varias evidencias indican que la primera aparición de receptores de estrógeno en el área hipotálamo-presóptica (HPOA) durante el período perinatal es una evidencia fundamental subyacente a estos procesos. Sin embargo, se desconoce en qué medida la ontogenia de los receptores de estrógenos es influenciada por esteroides gonadales presentes en el ambiente fetal. Para abordar esta cuestión, los receptores estrogénicos fueron ensayados en HPOA 8 semanas después del trasplante del tejido desde el día embrionario 15 a 18 fetos hasta la cavidad coroidea anterior del ojo que sobresalía. Los animales de acogida estaban intactos u ovariectomizados y adrenalectomizados, con o sin reemplazo de estrógenos. La unión saturable del estradiol al citosol de los trasplantes de HPOA mostró la especificidad de los esteroides y alta afinidad característica de los receptores estrogénicos auténticos. No se encontraron diferencias en el nivel de receptores de estrógeno citosol en el HPOA trasplantado en presencia o ausencia de esteroides gonadales. Las concentraciones de receptores también fueron similares en la APOH tomada de fetos masculinos o femeninos. La autorradiografía con estradiol [3H]estradiol reveló conglomerados de células estrofílicas en los trasplantes similares a los del adulto hipotálamo, de nuevo independientemente de si el trasplante se desarrolla en presencia de esteroides. Los receptores de estrógenos de ambos grupos también fueron bioquímicamente funcionales según lo indicado por la capacidad del tratamiento estrogénico agudo para inducir receptores de progestágeno en los trasplantes.(ABSTRACT WORDS) AT

Los anticuerpos monoclonales revelan aspectos novedosos de la bioquímica y organización de las neuronas olfativas después de la bulbectomía olfatoria unilateral
 Después de la bulbectomía olfatoria unilateral en ratones, el neuroepitelio olfatorio ipsilateral sufre degeneración. Posteriormente, el complemento de la neurona receptora del tejido se restaura por la proliferación y diferenciación de los neuroblastos inmaduros. Sin embargo, como señalan otros trabajadores, en ausencia de un órgano blanco, la dinámica de regeneración de la neurona se altera de tal forma que hay una reducción global en el número de células positivas para la proteína marcadora del equilibrio celular. La tinción inmunocitoquímica del epitelio olfatorio de ratas unilateralmente bulbectomizadas con una serie de anticuerpos monoclonales antineuronales revela una atenuación de la unión de algunos anticuerpos a las neuronas del epitelio ipsilateral. Por el contrario, otros anticuerpos monoclonales antineuronales no muestran diferencias en la intensidad de la tinción cuando se comparan epitelio contralateral ipsilateral y control. Estos datos sugieren que la expresión de algunos antígenos neuronales está sujeta al control por el bulbo olfatorio objetivo, mientras que otros son independientes de dicha regulación putativa. Además de alterar la expresión de algunos determinantes antigénicos, la bulbectomía olfatoria también resulta en ciertas alteraciones organizacionales del epitelio. En primer lugar, la bulbectomía produce un aumento en la incidencia de un tipo celular que parece span el neuroepitelio. Aunque la morfología de estas células es más parecida a una célula sustentacular que a una neurona receptora, no son inmunorreactivas con anticuerpos a las células sustentaculares. Las células están teñidas, sin embargo, por un anticuerpo antineuronal, NEU-9. El segundo aspecto de la alteración de la organización es la aparición de nuevas estructuras olfatorias positivas para proteínas en la mucosa olfatoria.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

II. Imágenes autorradiográficas de receptores colinérgicos muscarínicos
 La distribución in vivo de [3H]scopolamina en el cerebro de ratas tras el establecimiento de concentraciones constantes de trazador arterial saturante fue examinada con el uso de la autodiografía cuantitativa. La distribución de fármaco en equilibrio, estudiada 240 min después del inicio de la infusión de trazador, fue altamente correlacionada con la densidad regional de sitios de receptores muscarínicos determinados in vitro en los mismos animales por análisis de bencilio autordiográfico de [3H]. Las regiones cerebrales de mayor densidad de receptores se correlacionaron generalmente con campos terminales conocidos de neuronas colinérgicas, y demostraron un curso temporal prolongado de rotulación in vivo. Se observó una excepción en las probetas basales, donde una población receptora de alta densidad sin inervación colinérgica documentada fue rápidamente etiquetada. Se sugiere que los receptores muscarínicos sinápticos sean etiquetados lentamente, como consecuencia de la restricción de la accesibilidad del trazador o de la competencia entre el trazador y la acetilcolina endógena para otras regiones funcionales disponibles. La técnica de unión del equilibrio in vivo usada en el presente estudio resulta en concentraciones de radioconexión tisular regional directamente proporcional a la densidad del receptor y puede, por lo tanto, proporcionar una base para la obtención de imágenes de receptores en el cerebro humano mediante tomografía por emisión de positrones.

Las neuronas disociadas regeneran en explantes ciáticos pero no ópticos en cultivo, independientemente de factores neurotróficos
 Ejemplos de nervios ciáticos y ópticos de ratas adultas o de 10 días de edad fueron implantados como "bridamientos" a través de un sello de goma de silicona en una cámara de cultivo de tres compartimentos adyacentes. Las neuronas simpáticas o sensoriales de ratones recién nacidos disociados fueron plateadas en la cámara central y crecidas en presencia de concentraciones óptimas de factor de crecimiento nervioso (FNG). Mediante microscopía de luz, se observó que las fibras nerviosas crecían fuera de los explantes del nervio ciático en las cámaras laterales después de 2 a 3 semanas. La microscopia electrónica mostró un gran número de axones presentes dentro de los nervios ciáticos, independientemente de la presencia y número de células de Schwann vivas. Además de su tendencia a la fasciculación, los axones crecieron con alta preferencia sobre las membranas celulares de Schwann y el lado celular de Schwann de la lámina basal, situación idéntica a la regeneración in vivo. A diferencia de los nervios ciáticos, no se encontraron axones bajo ninguna condición en los nervios ópticos. Este resultado apunta a la existencia de condiciones de sustrato extremadamente pobres y no permisivas en los nervios ópticos diferenciados que no pueden ser superadas por los fuertes efectos promotores del crecimiento de fibras NGF.

La modulación inducida por ácido gamma-aminobutírico y benzodiacepinas de la unión [35S]-t-butilbiciclofosfato a las células gránulos cerebelares
 El t-Butilbiciclofosfato (TBPS) es un derivado biciclofosfato con potente actividad convulsivante tipo picrotoxina que une al complejo ácido gamma-GA a una alta afinidad y especificidad del complejo ácido gammaBA. Utilizando células granulares cerebelosas intactas mantenidas en cultivo primario, estudiamos las modificaciones inducidas por GABA y diazepam en el sitio de unión modificador del canal iónico marcado por [35S]TBPS. A los 25 grados C, y en una solución de Locke modificada, la unión específica [35S]TBPS, determinada mediante el desplazamiento de la radioconferencia con un exceso de radiactividad (10-4) M) a las células totales, fue de aproximadamente el 70%. La unión específica [35S]TBPS fue saturable con un Kd de aproximadamente 100 nM, un Bmax de aproximadamente 440 fmol/mg de proteína y un coeficiente de Hill de 1,18. Ni los astrocitos cerebelosos mantenidos en cultivo durante 2 semanas ni una línea celular de neuroblastoma (NB-2A) mostraron unión específica [35S]TBPS. Muscimol (0,3 a 5 microM) potenciado y bicuculina (0,1 a 5 microM) inhibió la unión específica [35S]TBPS a las células granulares cerebelosas intactas. El efecto de muscimol y bicuculina sobre la unión [35S]TBPS fue no competitivo. Muscimol (0,1 a 5 microM) revirtió la inhibición de la bicuculina de forma dosis dependiente pero no invirtió la inhibición inducida por la picrotoxina. La unión [35S]TBPS también fue modulada por ligandos de receptores benzodiazepínicos. La unión fue aumentada por diazepam y disminuida por el ácido 6,7-dimetoxi-4-etil-beta-carbolina-3-carboxílico metilester. Muscimol (0,05 microM) no invirtió la inhibición de la bicuculina en ausencia de diazepam, pero fue eficaz en presencia de diazepam 0,1 a 1 microM.(ABSTRACT WORDS ATUNCATED)

El circuito eléctrico de un sensor olfatorio de Antheraea polihemus
 El objetivo de este estudio fue obtener un mejor conocimiento de la distribución de las propiedades eléctricas activas y pasivas de las membranas de sensibilizador al olfato. Este sensibilizador está compuesto por tres células accesorias que sobreponen la suma de dos neuronas receptoras que tienen dendrites largos (300 micron) incorporados en protuberancias cuticulares (hairs). Se reconstruye un circuito equivalente eléctrico de este órgano basado en la respuesta de la sensilla a los transitorios actuales, la forma de espigas registradas extracelularmente y los efectos de las lesiones sobre estas señales. Se evidencia una fuerte influencia de la capacidad de membrana en la respuesta global y en la forma de las espigas. A partir de la combinación de datos eléctricos y morfométricos se sigue que la resistencia de las membranas apicales de las células accesorias es mucho mayor que la resistencia de sus membranas basolaterales. Ni en las grabaciones simultáneas de punta y pared lateral ni en los experimentos de amputación de cabello (dendrite) se pudo demostrar la propagación antidrómica de los potenciales de acción en la dendrita. Por lo tanto, se rechaza la explicación de propagación retrógrada comúnmente aceptada para la forma bifásica de la punta. Los experimentos de amputación dendrita mostraron que la impedancia de la dendrita no limita la amplitud del pico y que la dendrita contribuye ligeramente a la duración de las fases positivas de las espigas. Ambas observaciones indican que la dendrita también está involucrada en la generación de la fase principal de la espiga. En consecuencia, se plantea que los potenciales de acción se inician en una localización dendrítica.

Orden local entre los dendritas de una población de células amacrinas
 Las células amacrinas colinérgicas de la rama de la retina del conejo dentro de un estrecho estrato de la capa sináptica interna de la retina y sus campos dendríticos se solapan hasta 70 veces. Debido a que los dendritas de cada celda tienen muchas ramas, el solapamiento debe crear una malla densa de dendritas colinérgicas. Para saber cómo se posicionan los dendritas superpuestas entre sí, llenamos los dendritas de grupos de células vecinas con Lucifer Yellow CH. Las células amacrinas colinérgicas fueron teñidas selectivamente por inyección intraocular de la molécula fluorescente 4,6-diamidino-2-fenilindol. Las retinas se fijaron con paraformaldehído al 2% y glutaraldehído al 0,01%. Las células teñidas fueron penetradas bajo control visual por micropipetitos llenos de Lucifer Yellow. Se observó una disposición sistemática de los dendrites. Cuando se inyectó un par de células, sus dendritas se vieron a menudo juntos. En la región dendrítica terminal, prácticamente no hay dendritas que no terminan en aposición a una dendrita de una célula amacrina colinérgica vecina. Cuando se inyectaron pequeños conglomerados de células cercanas, apareció una microestructura ordenada. Los dendritas de las células se unen juntas para formar haces de curado, que encajan espacios que raramente contienen dendritas colinérgicas: la aparición del mosaico dendrítico en una unidad de repetición. La importancia de este ordenamiento no es cierta, pero es posible que la unidad estructural repetitiva participe en un arreglo funcional modular.

La distribución regional y la caracterización química, cromatográfica e inmunológica de los péptidos cerebrales de la motilina: la evidencia de una diferencia entre péptidos inmunorreactivos de la motilidad cerebral e intestinal
 Se han detectado péptidos inmunoreactivos tipo Motilina (MLIPs) en el cerebro mediante radioinmunoensayo (RIA), (Yanaihara, C., H. Sato, N. Yanaihara, S. Naruse, W. G. Forsman, V. Helmstaedter, T. Fujita, K. Yamaguchi y K. Abe (1977) Adv. Exp. Biol. Med. 106: 269-283; Chey, W. Y., R. Escoffery, F. Roth, T. M. Chang y H. Yajima (1980) Regul. Pept. Suppl. 1: 519; O'Donohue, T. L., M. C. Beinfeld, W. Y. Chey, T. M. Chang, G. Nilaver, E. A. Zimmerman, H. Yajima, H. Adachi, M. Roth, R. P. McDevitt y D. M. Jacobowitz (1981) Péptidos 2: 467-477). Estudios previos (O'Donohue et al., 1981) demostraron que los MLIP en cerebro de rata probablemente difieren químicamente de la motilina intestinal porcina (PIM), el primer péptido de la motilina aislado. La posibilidad de que esta diferencia de carne de rata represente una diferencia de especies no fue examinada en el estudio anterior (O'Donohue et al., 1981), ni tampoco fue la cuestión de la distribución de especies cruzadas del MLIP. Este estudio se inició para examinar la distribución cerebral de MLIP por RA en tres especies adicionales: vaca, cerdo y cobayo. La cuestión de las diferencias entre especies de ratones se abordó caracterizando el MLIP en los cerebros de estas especies en comparación con el PIM. Por RA, los MLIP se distribuyeron ampliamente en los cerebros de todas las especies examinadas. La concentración de MLIP fue mayor en cerebro de rata y menor en cerebro de porcino. Algunos antisueros de la motilina detectan consistentemente menos o ningún MLIP en algunas regiones cerebrales de todas las especies. La hipófisis, la glándula pineal y la retina tuvieron concentraciones significativamente mayores de MLIP que el cerebro. Los MLIP fueron abundantes en todo el tracto gastrointestinal de las ratas y en otros órganos periféricos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Resecación radical de tumores medulares intramedulares en adultos. Experiencia reciente en 29 pacientes
 El manejo de los pacientes con tumores medulares intramedulares es controvertido. En el pasado, estos tumores a menudo han sido tratados con biopsia o extirpación subtotal seguida de irradiación-una terapia que suele asociarse a recurrencia tumoral precoz y deterioro neurológico progresivo. En un intento de mejorar el resultado de los pacientes con tumores intramedulares, los autores realizaron resección radical en la mayoría de los 29 pacientes adultos que tuvieron cirugía para estos tumores en los últimos 30 meses. La duración media de los síntomas fue de 9 1/2 años, y todos los pacientes se presentaron por déficit neurológico progresivo. Los pacientes fueron evaluados con tomografía computarizada por mielografía con metrizamida y ecografía intraoperatoria para definir el sitio del tumor y sus componentes quísticos. Hubo 14 ependimomas, 11 astrocitomas, dos lipomas y un caso cada uno de fibrosis intramedular y astrogliosis. El tumor sólido abarcó una media de 5 segmentos medulares y 16 tumores se asociaron a quistes. Veinte tumores se localizaron en la región cervical y/o cervicotorácica. La retirada total se logró en 14 pacientes y "99% de remoción" en otros siete. En 21 de 29 pacientes (72%), el cuadro neurológico se estabilizó o mejoró como resultado de la cirugía. El deterioro postoperatorio ocurrió en la mayoría de los pacientes que no pudieron caminar o que tenían una función motora mínima en el momento de la operación, y estos pacientes ya no son considerados candidatos operatorios. La resección radical de los tumores intramedulares puede lograrse, con estabilización o mejoría del déficit neurológico en la mayoría de los pacientes.

La denervación muscular aumenta los niveles de dos ARNm que codifican para la subunidad alfa del receptor de acetilcolina
 La codificación del mRNA para la subunidad alfa del receptor de acetilcolina fue estudiada en la pierna de ratón y en el músculo diafragma de ratones. Encontramos que la denervación del diafragma de ratones resulta en un aumento de 7 veces en la codificación del ARNm para la subunidad alfa, mientras que la denervación del músculo de la pierna de ratón produce un aumento de aproximadamente 50 veces. La relación de los mRNAs purificados del músculo inervado y denervado fue investigada por mapeo de la SI nucleasa. Se encontraron dos especies de mRNA en el músculo inervado y denervado que difieren en su región no translada de 3'. Los niveles de ambas especies de ARNm aumentan con la denervación del músculo de la pierna de ratón.

Migración hacia arriba odontoides en artritis reumatoide. Análisis de 45 pacientes con "colocación craneal"
 La falta de correlación entre la severidad de la subluxación reumatoide de las vértebras cervicales superiores y supuesta ausencia de daño neurológico ha llevado a la suposición errónea de que este hallazgo es inocuo. Los estudios de autopsia incompleta en artritis reumatoide han fallado en reconocer la causa de la muerte, a pesar de haberse demostrado previamente la existencia de luxaciones occipito-atlanto-axiales. La entidad más temida de la invaginación basilar reumatoide, a saber, "la sentencia craneal", es poco conocida. Entre 1978 y 1984, los autores trataron a 45 pacientes con artritis reumatoide sintomática con "estiramiento craneal", que consistía en la penetración vertical de los odontoides a través del foramen magno (9 a 33 mm), con erosión cervical posterior. La disfunción de la unión cervicomedular se ha denominado erróneamente "neuropatía de atrapamiento", "progresión de la enfermedad" o "vasculitis", en los 36 pacientes se produjo una mielopatía cerebral occipital menor, en los signos craneales 10. Cuatro pacientes tenían traqueostomías previas. Cuatro pacientes previamente asintomáticos con "sociedad craneal" presentaron cuadripléjico agudo. Los factores que rigen el tratamiento fueron la reductibilidad y la dirección del enraizamiento determinados por la tracción esquelética y la mielotomografía. Se realizó odontoidectomía transoral en siete pacientes con patología irreductible. A todos los pacientes se les realizó fusión ósea occipitocervical (con descompresión C-1 en caso necesario) y fijación acrílica. La mejoría ocurrió durante la tracción, lo que implica que la compresión puede ser la etiología de los signos neurológicos. No hubo complicaciones. Así, el "solicitud craneal" es una complicación frecuente de la artritis reumatoide; aunque es poco reconocida, tiene serias implicaciones y es tratable.

Evaluación de las lesiones agudas no penetrantes de la médula espinal cervical con mielografía con TC
 Se realizó una mielografía por tomografía computarizada con metrizamida en 46 pacientes con lesión medular cervical aguda no penetrante. Al visualizar el canal espinal, la médula espinal y cualquier lesión compresiva, el estudio demostró ser valioso en la decisión de si estaba indicada la descompresión quirúrgica y cuál abordaje debe ser utilizado. Once pacientes tenían compresión medular significativa, 10 de ellos fueron tratados quirúrgicamente. Se discute la técnica, los resultados y las complicaciones derivadas del estudio.

Resultados del bypass arterial extracraneal-intracraneal para oclusión carotídea bilateral
 Se revisaron los resultados de la cirugía de revascularización de arteria cerebral temporal superficial a media para oclusión bilateral de la arteria carótida interna en 39 pacientes. Los síntomas preoperatorios incluyeron ataques isquémicos transitorios recurrentes (AIT) en 31 pacientes (80%) y accidentes cerebrovasculares leves o moderados en 15 (29%). Los déficits fueron unilaterales en 23 casos y bilaterales en 14. Se observaron demencias o cambios de personalidad en 19 pacientes (49%). La morbilidad operatoria se produjo en seis de 39 casos y fue neurológica en uno; la mortalidad quirúrgica fue del 8% (3 de 39 pacientes), incluyendo dos casos de hemorragia cerebral. El resultado fue bueno o excelente (alivio de la AIT y reducción del déficit neurológico) en el 82% de los pacientes durante un período de seguimiento de 3 a 139 meses. Cinco pacientes tuvieron un ictus postoperatorio tardío, que ocurrió en el hemisferio no operado en cada caso; un paciente presentó una AIT ipsilateral 6 años después de la cirugía de bypass. Estos resultados sugieren que un procedimiento de bypass arterial extracraneal-intracranial para aumentar el flujo sanguíneo cerebral colateral puede ser realizado con seguridad en pacientes con oclusión bilateral de la arteria carótida interna y puede estar asociado al alivio de los síntomas isquémicos. Futuros estudios pueden documentar un papel de este procedimiento en la prevención del ictus.

Estudio de 12 casos
 En los últimos 33 años los autores han tratado 12 casos de metástasis de cráneo de carcinoma de tiroides, que representan el 2,5% de un total de 473 casos de cáncer de tiroides. Un estudio de estos 12 casos reveló las siguientes características. La edad media de los pacientes fue de 60,4 años y la incidencia predominante fue en la séptima década de la vida. La incidencia de metástasis de cráneo por cáncer de tiroides fue mayor en mujeres que en hombres. El signo primario fue un tumor hemisférico blando que descansa en el cráneo. Los tumores fueron ricos en vascularización con cambios osteolíticos en el cráneo. El período medio desde el diagnóstico del tumor tiroideo hasta la tiroidectomía fue de 14,3 años, y hasta el descubrimiento de la metástasis craneal fue de 23,3 años. El curso clínico fue por lo tanto muy largo. La presentación histopatológica más frecuente fue el adenocarcinoma folicular. Estas lesiones fueron morfológicamente bien diferenciadas, con poco pleomorfismo y atipismo, pero el examen detallado mostró infiltración en el lumen vascular o en la cápsula. El tiempo medio de supervivencia en estos pacientes fue de 4,5 años desde el momento del diagnóstico. El pronóstico de esta lesión fue relativamente pobre, teniendo en cuenta su larga evolución clínica.

Neumocefalia en pacientes con fístulas de LCR
 Los autores presentan dos casos de neumoencéfalo ocurridos en pacientes con shunts permanentes y revisan nueve casos previamente reportados. Las alteraciones del estado mental y la cefalea son los síntomas de presentación más frecuentes. Seis de los 11 casos de neumoencéfalo ocurrieron en pacientes con colocación de shunt por hidrocefalia secundaria a estenosis del acueducto. En estos pacientes, las barreras del líquido cefalorraquídeo adelgazadas secundarias al aumento de la presión intracraneal de larga duración pueden predisponerlos a neumoencéfalo. El drenaje extraventricular temporal es un método eficaz de tratamiento en este grupo de pacientes. Se identifican otras dos etiologías con significación al tratamiento y se discute el papel de la craneotomía.

Potenciales evocados somatosensoriales evaluados en sujetos normales y lesionados medulares
 Se registraron potenciales corticales evocados somatosensoriales (PESS) en 27 sujetos sanos mediante estimulación del nervio tibial y peroneo con referencias cefálicas y no cefálicas. Cuatro picos mayores estuvieron presentes en todos los registros. El análisis de estos componentes mostró que los PESS recogidos después de la estimulación del nervio tibial con referencia no cefálica ( lóbulos alineados) produjeron los picos de componente claramente definidos más consistentes. Para estos PESS se presentan medias de latencia, amplitud y diferencias de latencia interpico. Se obtuvieron correlaciones significativas entre la altura del individuo y las latencias P1, N2, P2 y N3 y la latencia interpico N3-P1. Estos resultados sugieren que los PESS reproducibles pueden obtenerse a partir de la estimulación del nervio tibial en sujetos normales utilizando un número mínimo de presentaciones de estímulos (28 a 64). Los PESS de 34 pacientes con diferentes grados de trauma raquídeo fueron comparados con los PESS de sujetos normales. Estas comparaciones involucraron las latencias P1, N2, P2 y N3 y los valores de latencia interpico, así como los valores de amplitud. Los pacientes con exploración neurológica sensitiva y motora normal podrían distinguirse de los pacientes con disminución de los hallazgos sensitivos y motores o lesiones clínicamente completas en base a los valores de latencia pico y latencia interpico. Estos dos últimos grupos no pudieron distinguirse entre sí. En general, todos los grupos de pacientes tenían PESS de menor amplitud que los individuos normales, pero los grupos no pudieron ser distinguidos entre sí. Estos resultados indican que la PESS puede ser una herramienta clínica útil para la diferenciación de lesiones completas de la médula espinal incompleta, pero no predicen invariablemente la recuperación funcional.

Volumen sanguíneo cerebral y flujo sanguíneo en pacientes con ondas plateau
 Las ondas plateau, caracterizadas por elevaciones transitorias agudas de la presión intracraneal (PIC), se acompañan de una marcada disminución de la presión de perfusión cerebral. Los pacientes con ondas plateau, sin embargo, muchas veces no presentan síntomas clínicos de isquemia del tronco cerebral, como respuesta vasopresora o compromiso de la conciencia durante las ondas. Los autores estudiaron el volumen sanguíneo cerebral y el flujo sanguíneo con tomografía computarizada dinámica utilizando el escáner de secuencia rápida en pacientes con ondas plateau identificadas durante el registro continuo de la PIC. Después de una inyección en bolo intravenoso de medio de contraste, se obtuvieron curvas densidad-versus-tiempo para las regiones de interés; es decir, el lóbulo frontal, el lóbulo temporal, el núcleo caudado y el ponamen. Los estudios dinámicos fueron realizados cuando la ICP fue alta durante una fase de onda plateau y cuando fue baja durante una fase de intervalo entre dos ondas plateau. Los resultados indican que, en el hemisferio cerebral ( lóbulo frontal, lóbulo temporal, núcleo caudado y putamen), las ondas plateau se acompañaron de un aumento del volumen sanguíneo y, al mismo tiempo, una disminución. En las probetas, sin embargo, tanto el volumen sanguíneo como el flujo sanguíneo mostraron poca alteración durante las ondas plateau en comparación con los intervalos entre las dos ondas plateau. Estas observaciones pueden explicar por qué no hay elevación de la presión arterial sistémica y por qué los pacientes suelen estar alertas durante las ondas plateau.

Los niveles de nimodipina en el cerebro germinal tras la administración de fármacos parenterales
 La unión de nimodipina a la fracción de partícula del homogenato cerebral gebil se caracterizó por tritiated (3H)-nimodipino como ligando radiactivo. El hallazgo fue monofásico y saturable, con la constante de afinidad aparente (KD) = 0,4 nM y el número máximo de sitios de unión (Bmax) = 12 nmol/kg peso húmedo. Se validó un ensayo de unión competitiva para la medición de nimodipina utilizando el cerebro germinal como fuente de receptores para el fármaco. Las características de los hallazgos fueron suficientemente similares en muestras de diferentes animales para permitir el uso de homogenatos de animales individuales como fuente de ambos sitios de unión a membrana y ligando competidor. La nimodipina puede ser detectada en los cerebros de los animales sacrificados poco después de la inyección del medicamento, alcanzando un nivel máximo en 15 minutos. El nivel de medicamento en el cerebro en un momento dado fue una función lineal de la dosis administrada. Una hora después de una dosis de 1 mg/kg, el nivel de fármaco medido en el cerebro fue de aproximadamente 100 nmol/kg peso húmedo, más de 200 veces el KD. Un fármaco suficiente para mediar un efecto farmacológico máximo acumulado en el cerebro incluso después de una dosis de sólo 0,25 mg/kg. Así, en esa especie, los niveles efectivos de nimodipina tisular pueden ser alcanzados a dosis que minimizan el riesgo de hipotensión sistémica.

