Cinética de la captación de monoaminas en sinaptosomas del cerebro de rata. Consecuencias del tratamiento y la retirada del litio
 Los sistemas de captación de noradrenalina (NA) y 5-hidroxitriptamina (5-HT) en preparaciones sinaptosomales del cerebro de rata fueron constituidos por dos componentes, una baja capacidad y un proceso de alta capacidad. Se encontró que la administración de litio (2 mequiv./kg) por 12 días provoca un aumento en la actividad del proceso de captación de baja capacidad para AN, pero que inhibe notablemente el sistema de alta capacidad para este neurotransmisor. Después de la retirada del litio, la actividad del sistema de baja capacidad volvió a los valores de control, pero hubo un profundo refuerzo del proceso de captación de alta capacidad de AN. Tanto los sistemas de captación de baja como los de alta capacidad para 5-HT resultaron inhibidos por la administración de litio. La reducción de la actividad del sistema de alta capacidad resultante de la administración del litio permaneció presente 2 días después del término del tratamiento con el fármaco, mientras que el proceso de baja capacidad se mostró más deprimido. La captación de dopamina (DA) en las preparaciones sinaptosomales pareció ser más compleja que la de AN y 5-HT, ya que la forma de la curva de covelocidad del sustrato implicó algún proceso de múltiple y perioperatorio. La administración de litio resultó en un aumento de la captación de la DA en todas las regiones cerebrales examinadas, mientras que 2 días de retirada del fármaco ocasionaron una reducción a valores inferiores de control en la cantidad de DA retomada. Por lo tanto, parece que las alteraciones en los procesos de captación monoaminérgica participan en el modo de acción del litio y pueden estar involucradas en la génesis del fenómeno del litio-condrawal.

Las actividades neuronales de la corteza prefrontal mono durante el aprendizaje de las tareas de discriminación visual con los rendimientos GO/NO-GO
 Se estudió la actividad neuronal en la corteza prefrontal dorsolateral y ventral durante el aprendizaje por seis monos de la realización de una tarea de discriminación visual de dos colores. La tarea GO/NO-GO o su reversión consistió en cinco períodos: el Start Lamp Period, el Periodo de Lamp-off, el Periodo de Cue, el Periodo de Respuesta y el Período de Control (ITI). En suma, se estudiaron 271 neuronas relacionadas con la tarea mediante 545 penetraciones. Las tasas de descarga aumentaron o disminuyeron a partir de la tasa de ITI o períodos anteriores de la tarea. Los cambios en la tasa de descarga fueron del patrón fásico o tónico. Durante el aprendizaje motor se extendió desde un nivel de desempeño pobre (50-63% correcto), a través de niveles intermedios (60-83%), a niveles bien entrenados (por encima del 85%), el número de neuronas relacionadas con la tarea aumentó más en CuTI. Durante el proceso de aprendizaje, no sólo las neuronas prefrontales responden paulatinamente a los estímulos visuales en los Periods de Cue y Respuesta o al final de los ensayos en ITI, y se activan antes de levantarse.

Se realizó un análisis electromiográfico de la conducta de apareamiento de presas eléctricamente evocada mediante estímulos aplicados al tectum óptico en el tono japonés
 Como paso para dilucidar las funciones tectal-controladoras para generar el patrón motor de proximidad previa, se analizó eléctricamente el "snapping" (fase final consumatoria de los medios electrodos aplicados en Japón). Las actividades electromiográficas se registraron a partir de los siguientes 7 músculos de la región de la cabeza (los supuestos músculos relacionados con el pelaje): M. depressor mandibulae, M. temporalis, M. Se encontró que las actividades características evocadas en estos músculos se asociaron con movimientos mandibulares/tongueales durante el "sombrete" evocado eléctricamente. Todos estos músculos, excepto los músculos esternohioideo y geniohioideo, fueron activados de forma alojada, lo que correspondió a la elicitación del "sacoplamiento eléctrico". Se sugirió que tal carácter de todo o nada puede reflejar una propiedad total o nada de los circuitos neuronales para generar el patrón motor-pattern que se aproxima a los presos.

Un área depresora en el nódulo lateral del cerebelo para la actividad del nervio simpático renal y la presión arterial sistémica en el conejo
 La estimulación eléctrica en el nódulo y la úvula del cerebelo con un tren de 5-10 pulsos causó una marcada depresión de la actividad del nervio simpático renal. Los sitios efectivos se localizaron en una pequeña región lateral que se extendió a través del nódulo dorsal y atrapó la úvula ventral, a 2,9-3,7 mm lateral a la línea media. La depresión ocurrió predominantemente contralateralmente. La estimulación en esa región con trenes de pulso de varios segundos de duración causó una reducción transitoria de la presión arterial sistémica.

Reversiones aparentes en la trapecia: confirmación heurística de la razón de ápices
 Un nuevo modelo para predecir las frecuencias de reversión aparente en trapezia rotatoria, propuesto por los autores en 1983, es validado y ampliado en dos estudios. El Experimento 1 mostró que el modelo retuvo su eficacia predictiva sobre una gama aumentada de formas y distancias de visualización, y con trapezia hecha de lámina metálica y no, como anteriormente, de alambre. El Experimento 2 fue diseñado para investigar un efecto inesperado, en el cual se encontró que la especificidad de la predicción disminuye a medida que los esquinas de los objetos de estímulo se redondearon ligeramente.

Copa, altura y movimiento angular de la estereocinesia
 Se investigaron las cargas que afectan la altura aparente (profundidad) de un 'core estereocinético' al comparar las alturas de los pares de figuras rotatorias. La altura aparente se mostró independiente del número de bandas en la figura y de la perspectiva geométrica por la que fue trazado. Por otro lado, la altura aparente era fuertemente dependiente de la excentricidad dentro de la figura, alcanzando la máxima altura aparente a toda excentricidad. La razón de la existencia de un máximo tan definido permanece oscura.

Después del efecto del desplazamiento del prisma color-contingent
 Los observadores fueron entrenados para señalar con retroalimentación a los puntos rojos y azules cuyas imágenes fueron desplazadas lateralmente en direcciones opuestas por un prisma reversible. En los ensayos de preentrenamiento y postentrenamiento los puntos rojo y azul se alinearon verticalmente en ausencia de señales de orientación visual. La alineación fue modificada por el entrenamiento de señalamiento en los ensayos post-entrenamiento. Los colores fueron alineados en la dirección de su desplazamiento prismático previo. Un experimento de control mostró que el efecto de alineación después del efecto requiere feedback durante la tarea de apuntar. Otro experimento en el que los observadores señalaron los puntos rojo y azul con los brazos opuestos mostró que indicar a ambos puntos con el mismo brazo fue necesario para producir el efecto de alineación post efecto. Los cambios en la posición percibida de los objetos en el campo visual ocurren cuando los cambios en la posición de la extremidad percibida no pueden compensar un conflicto sensoriomotor. Se proponen desplazamientos de torsión o fijación ocular como mecanismos alternativos mediando el efecto posterior.

Captación visual dinámica: movimiento auditivo aparente inducido por una diana visual en movimiento
 El movimiento aparente de una fuente sonora puede ser inducido por una meta visual móvil. La dirección del movimiento percibido de la fuente sonora es la misma que la del objetivo visual, pero la velocidad subjetiva de la fuente sonora es 25-50% de la del objetivo visual medido bajo las mismas condiciones. El rastreo ocular del objetivo luminoso tiende a aumentar el movimiento aparente del sonido, pero no es un prerrequisito para su ocurrencia. Los hallazgos son discutidos en relación al efecto ' captura visual' o 'ventriloquismo'.

La interferencia del Stroop basada en los correlatos multimodales de tamaño haptico y de pitch auditivo
 En un experimento preliminar se pidió a los sujetos que exploraran tres bloques de madera de diferentes tamaños y clasificaran cada uno en una serie de escalas de 7 puntos. Los resultados confirman que un objeto puede tener una serie de cualidades multimodales que están supeditadas a su tamaño haptico. El patrón de intercorrelaciones entre las cualidades fue consistente con el patrón observado cuando los sujetos responden a tonos auditivos puros variando en pitch. Por ejemplo, sonidos pequeños (alto-punzados) como pequeños objetos, se juzgan agudos, delgados, ligeros, débiles, rápidos, tensos y brillantes. Los principales experimentos utilizaron un paradigma basado en el efecto de interferencia de Stroop. Los sujetos debían presionar una de las dos claves lo más rápidamente posible, dependiendo de cuál de las cuatro palabras posibles aparecía en el centro de la pantalla. Un tono de 50 Hz o 5500 Hz acompañaba cada palabra de prueba y los sujetos respondían en dos claves que diferían en tamaño. Se encontró que los sujetos responden más lentamente, tanto cuando el pitch del sonido incidental como el tamaño de la clave en la que respondieron, fue incongruente con las características multimodales representadas por la palabra test. Los resultados confirman que las personas son automáticamente e inmediatamente sensibles a las características multimodales de un estímulo cuando la evidencia sensorial directa para las características está ausente.

La formación de rostros familiares y no familiares sobre características internas y externas
 Se presentan dos experimentos en los que se pidió a los sujetos que se ajustaran a una fotografía de una cara completa y una fotografía presentada simultáneamente de las características internas o externas de una cara, decidiendo si las dos fotografías eran fotografías de la misma persona. En el experimento 1 los pares de "same" fueron derivados de diferentes fotografías del mismo rostro, de modo que los sujetos tuvieron que parear las caras y no las fotografías particulares utilizadas. Las matrices basadas en características internas fueron más rápidas para los familiares que para los no familiares, mientras que no hubo diferencia en el tiempo de reacción entre los partidos con base en las características externas de los rostros familiares y no familiares. Se encontró que el emparejamiento rápido de las características internas de las caras familiares se mantenía igual para pares de fotografías que diferían en la orientación de la cara o en la expresión facial. En el experimento 2 pares de "same" fueron derivados de las mismas fotografías, que dieron a los sujetos la elección de emparejamiento a partir de las características de los rostros ilustrados o pareando las fotografías. Los tiempos de reacción fueron más rápidos que en el experimento 1, y no hubo diferencias entre rostros familiares y no familiares. El estudio confirma reportes de saliencia diferencial de las características internas de las caras familiares, y muestra que esto sólo se sostiene cuando los estímulos son tratados como caras. El hallazgo refleja las propiedades de los códigos estructurales en lugar de los pictóricos.

Thatcher y el gato de Cheshire: contexto y procesamiento de las características faciales
 Como se ha señalado anteriormente, un rostro siniestro por la inversión de su boca no será tan percibido cuando se invierta toda la construcción. Se presentan los resultados que sugieren que esto se debe a que las características bucales y oculares son evaluadas individualmente (aunque cada característica puede influir en la evaluación del otro) y la boca siniestro, ya sea normal o invertido, tendiente a tener su expresión de boca. Sin embargo, el siniestro siniestro de la boca invertida se atenúa cuando los ojos se muestran abajo (produciendo una cara sonrisa invertida) lo que sugiere que la ubicación de otras características faciales también puede influir en las asignaciones.

Efecto del color en los juicios de aroma alimentario e intensidad del sabor en adultos jóvenes y ancianos
 Se comprobó la hipótesis de que los juicios de los sujetos sobre aroma y fuerza de sabor se verán cada vez más influenciados por el color de los alimentos, ya que las diferencias quimiosensorias entre los alimentos se vuelven menos aparentes. Los adultos mayores (n = 24) y jóvenes (n = 22) fueron presentados con pares de muestras de alimentos e instruidos para indicar qué muestra tenía el aroma o sabor más intenso. Las discriminaciones quimiosensoriales variaron en dificultad, y el color de los pares de alimentos también fue manipulado de manera que se colorearon de manera similar, o la fuerza de color difirió de manera positiva o inversa. En general, los resultados no apoyaron la hipótesis de que el color altera la intensidad percibida del aroma o sabor de los alimentos. Hubo una débil tendencia a un mayor número de errores entre los pares de muestras que variaron de color, especialmente cuando la fuerza de color se relacionó inversamente con la fuerza de sabor. Los adultos mayores y jóvenes no difirieron en la capacidad quimiosensorial o en sus respuestas a las diferencias de color de los alimentos, aunque los adultos mayores eran significativamente más seguros de la exactitud de sus juicios quimiosensorios.

Efecto de la experiencia modalidad específica sobre el juicio visual y háptico de la orientación
 Aunque el 'efecto oblicuo' (efecto pobre en las orientaciones oblicuas en comparación con el rendimiento en las orientaciones verticales y horizontales) se entiende generalmente como un fenómeno estrictamente visual, un efecto de rodillo de doble mano requerido para los sujetos. Debido a que los efectos oblicuos a menudo se atribuyen a la experiencia del observador con un ambiente predominantemente horizontal y vertical, se evaluó el efecto de la experiencia visual y háptica al proporcionar a los sujetos períodos de inspección más pobres para familiarizarlos. El error oblicuo se redujo significativamente en magnitud para los juicios realizados por la modalidad de experiencia y para los juicios realizados a través de modalidades. La tasa de mejora, la consistencia de la transferencia y los relatos subjetivos de los sujetos indican que este efecto oblicuo haptico está más fuertemente influenciado por la experiencia visual y la imaginería que por la experiencia háptica. No es necesario interpretarlo como un efecto basado en factores intrínsecos a la modalidad háptica.

Opinión de orientación y alineación: ¿nuevas ilusiones ópticas geométricas?
 Se demuestra un desconocimiento de la orientación en dibujos de cuádrillos inclinados con diagonales paralelas. El desalineamiento aparente de los ápices y/o extremos de línea se muestra en dibujos de rectángulos de distinta orientación, ángulos y segmentos de línea.

Interacción con los objetos por vida de grupo Saimiri sciureus
 Hemos estudiado la interacción espontánea con objetos pequeños e inéditos por parte de Saimiri en la vida de grupo. Se presentaron 21 animales que vivían en un gran recinto al aire libre con un conjunto de 10 objetos novedosos de diversos materiales, colores, tamaños y formas. Hemos utilizado una técnica de muestreo para registrar el número de monos que interactúan con cada objeto; observaciones cualitativas complementaron estas mediciones. Al día siguiente, los mismos objetos fueron presentados nuevamente y las observaciones continuaron. Este experimento se repitió con algunas variaciones tres veces durante un período de seis meses. La puntuación más alta para objetos novedosos se obtuvo inmediatamente después de la presentación de los objetos; luego la puntuación disminuyó considerablemente para ese día. En la segunda presentación de los mismos objetos, los puntajes se distribuyeron más equitativamente durante el día, siendo el total acumulado igual al del día 1. Las características de los objetos influyeron en la cantidad de interacción con ellos. Los factores importantes parecen ser el material de los objetos y su complejidad. Los objetos que más frecuentemente fueron contactados suscitaron intensa conducta investigativa y juego social. Estos resultados difieren de algunos trabajos previos en los que se observó que Saimiri interacciona sólo raramente con objetos novedosos.

Diferencias de género en las actitudes y actividades de prejubilación en una muestra de Puerto Rica
 El objetivo de este estudio fue identificar las actitudes y actividades previas al retiro del personal en el Campus de Ciencias Médicas de la Universidad de Puerto Rico con el fin de determinar la existencia de diferencias por género. Se esperaba que la persistencia del doble estándar tradicional de conducta para hombres y mujeres en la sociedad contemporánea puertorriqueña encontrara mujeres con una actitud más positiva hacia la jubilación ya que no afectará su papel de autoestima con relación al hombre. Para efectos de este estudio se elaboró un cuestionario que constaba de: información de antecedentes, indicador de nivel de actividad y un indicador de actitud ante el abandono. Se seleccionó sistemáticamente una muestra de 235 sujetos, de estos 66 (28 por ciento) son hombres y 169 (72 por ciento) son mujeres. Los grupos de género fueron subdivididos en subcategorías ocupacionales de docentes y no docentes. La edad promedio de las profesoras es de 41 años en comparación con 37 años para las mujeres no-facultoras, pero ambos grupos de hombres promedio 41 años. Las mujeres presentaron menores niveles de escolaridad que los hombres encuestados y esto se traduce en una menor renta. La relación de la categoría ocupacional con la actividad fue significativa pero la de género no. Se encontró que el género influye en los tipos de actividades. Los resultados permiten concluir que el género sigue desempeñando un papel central en las actitudes y actividades de un individuo en la sociedad puertorriqueña.

Aloalbuminemia familiar de tipo leve
 Después de una breve introducción sobre la bialbuminemia, los autores continúan a describir los casos específicos que han observado: los sujetos son todos miembros de la misma familia. Se han observado 15 sujetos, 8 de los cuales han demostrado aloalbuminemia de tipo lento. Las investigaciones químicas y clínicas paralelas realizadas no han demostrado evidencia de situaciones patológicas concomitantes. Además, otros controles efectuados 20-30 días después han mostrado resultados idénticos a los de la primera observación.

Caracterización hematológica y análisis de la transmisión genética en un caso de doble heterocigosidad Hb Lepore/beta talasemia
 La doble condición de heterocigosis para variantes de hemoglobina induce síndromes clínicos conocidos como talasemias intermedias. Su diagnóstico a menudo es de cierta dificultad por su baja frecuencia y heterogeneidad de expresiones clínicas. Presentamos el caso de un niño de 4 años que ingresa en nuestro centro con una historia de hepatoesplenomegalia. Un estudio hematológico adecuado sobre la familia del paciente permitió el diagnóstico de doble heterocigosis para Hb Lepore y beta talasemia. Se presentan los resultados de la investigación hematológica.

Investigación sobre IgG e IgM anti-Legionella pneumophila grupo 1 en 101 sujetos con neumonitis
 Los anticuerpos IgG e IgM anti-Legionella pneumophila grupo 1 fueron detectados por la técnica fluorescente de anticuerpos según Wilkinson et al. (1979) en el suero de 101 pacientes con neumonía. Los sueros positivos fueron testados por la técnica modificada de los mismos autores (1981). Nuestros resultados indican una baja especificidad del primer método, ya que el 43,7% de los sueros IgG positivos y todos los sueros IgM positivos fueron negativos al ser evaluados por el método modificado. El 8,9% de los sueros fueron IgG positivos, confirmando la relativamente alta difusión del microorganismo. En ninguno de los pacientes estudiados se observó un aumento del título de anticuerpos o una positividad de IgM; en ninguno de los casos estudiados de neumonía, el agente etiológico fue por tanto Legionella pneumophila.

Hiperlipidemia en pacientes urémicos en diálisis
 Se compararon las concentraciones séricas de colesterol, triglicéridos, lipoproteínas de alta densidad (HDL-C), apoproteínas (apo) A y B en 36 pacientes en hemodiálisis y 20 controles normales. Presentaron hiperlipidemia 22 pacientes (59,4%), 15 de ellos presentaban hipertrigliceridemia simple y 7 hiperlipemia combinada (hipertrigliceridemia e hipercolesterolemia). Todos los pacientes en hemodiálisis, normo o hiperlipemia, tenían apo A normal y bajas concentraciones séricas de HDL-C. Los factores de riesgo positivos para aterosclerosis, excepto HDL-C bajo (concentración elevada de apo B y baja relación apo A/apo B), estuvieron presentes solamente en pacientes hiperlipidémicos, sin diferencia entre aquellos con hipertrigliceridemia simple combinada. Estos resultados sugieren que el riesgo de aterosclerosis relacionado a anormalidades lipídicas puede ser considerado sustancial en pacientes en hemodiálisis hiperlipidémica, pero no en los normolipidémicos, independientemente de los valores de colesterol.

Valor de varios índices hematológicos propuestos para la identificación de portadores sanos del rasgo beta talasémico
 Los resultados de una pesquisa de talasemia betaheterocigótica realizada en 999 escolares de 11 a 13 años de edad son los siguientes: 7,5% de los sujetos eran portadores de beta-heterocimias CVT 75. Los resultados de los sujetos con volumen globular menor o igual a 79 fl (con o sin beta talasemia) fueron utilizados para comparar la precisión diagnóstica de la beta talasemia para los índices hematológicos de Szerhine CV de Inglaterra. Esa comparación mostró mejores resultados en términos de sensibilidad y especificidad para VCM con relación a los otros índices. Una aplicación más extensa del estudio podría ser conveniente para evaluar si el nivel de CVM de 70 fl es efectivo para discriminar entre beta talasemia y microcitosis no talasémica.

Glomerulonefritis autoinmune inducida por mercurio en ratas inbridas I. Kinetics y especificidad de especie de las respuestas autoinmunes
 La nefropatía observada en ratas después de la administración de cloruro de mercurio puede ser usada para esclarecer los mecanismos subyacentes a la autoinmunidad renal inducida por los químicos. Como paso preliminar necesario en el estudio de este modelo animal, hemos investigado la cinética y la especificidad de especie de las respuestas autoinmunes a los antígenos renales. Mediante un ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas recientemente desarrollado (ELISA), se han detectado autoanticuerpos circulantes a la membrana basal glomerular del riñón (anti-GBM) en los 8 días siguientes al inicio del tratamiento con cloruro. Los anticuerpos anti-GBM alcanzan un pico de 15 días y luego disminuyen rápidamente en las 2 semanas siguientes. Se han detectado reacciones cruzadas extensas entre los antígenos de GBM de rata y humano por ELISA, lo que indica un alto grado de conservación de algunos autoantígenos renales y sugiere ciertas similitudes entre la respuesta autoinmune inducida por cloruro humano. Se han realizado estudios de dosis-respuesta para determinar si las respuestas anti-GBM se correlacionan con daño renal masivo y liberación de antígenos renales. Hemos observado que una amplia gama de niveles de cloruro de mercurio son capaces de estimular la producción de anti-GBM y que los animales que reciben esta sustancia química tienen una concentración tan baja como 0,02 mg/100 g de peso vivo fijado (i.e. Así, es posible que la administración de compuestos de mercurio a ratas BN resulte en autoinmunidad renal no solo por la liberación de autoantígenos renales, sino también por la activación de linfocitos y/o redes reguladoras específicas. Finalmente, observamos que tanto ratas BN como MAXX producen anti-GBM después del tratamiento con cloruro de mercurio, mientras que las ratas M520 no lo hacen. Dado que la cepa MAXX se obtuvo inicialmente a partir de un cruce de ratas BN y Lewis y comparte antígenos del complejo mayor de histocompatibilidad con la cepa BN, nuestros hallazgos subrayan la importancia de factores genéticos similares en sujetos expuestos a autoinmunidad química.

Leucemia de células plasmáticas acompañada de gammapatía policlonal y tumor congénito en el nodo auriculoventricular
 Se describe el caso de un hombre de 32 años con leucemia de células plasmáticas y tumor congénito del nodo auriculoventricular. Aunque la proteína M no pudo ser detectada por inmunoelectroforesis, el examen de células plasmáticas atípicas de la médula ósea con inmunofluorescencia e inmunoperoxidasa mostró que la mayoría de estas células plasmáticas producían IgG o IgA. También algunas células plasmáticas tenían IgG e IgA concomitantemente. Un electrocardiograma reveló bloqueo auriculoventricular completo. El paciente falleció por aspergilosis y hemorragia pulmonar. El examen postmortem reveló la infiltración de células plasmáticas atípicas en médula ósea, bazo, hígado y pulmones e infiltración de células tumorales mesoteliales en el nodo auriculoventricular.

Distribución por edad y sexo en pacientes con insuficiencia renal crónica en la inducción de diálisis
 La distribución por edad en la inducción de diálisis entre los pacientes con insuficiencia renal crónica se estudió en 579 casos. La distribución por edad fue diferente según las enfermedades renales primarias y el sexo. En la glomerulonefritis crónica los varones fueron más numerosos en el grupo de 30-39 años, seguido por los grupos de 40-49 y 20-29 años. Disminuyeron con la edad. Las mujeres presentaron las mismas frecuencias entre los grupos de 20-29, 30-39, 40-49, 50-59, 60-69 y 70-79 años. Sin embargo, el grupo de 50-59 años presentó la mayoría de los casos. Entre los casos de nefropatía diabética, el sexo masculino fue el más numeroso en el grupo de 50-59 años y el sexo femenino en el grupo de 60-69 años. La progresión de la enfermedad a la insuficiencia renal parece ser más rápida en varones que en mujeres. Se discute la historia natural y los posibles factores de riesgo en pacientes con insuficiencia renal crónica en hemodiálisis.

«Es el llamado mesotelioma » del estudio inmunohistoquímico del nodo auriculoventricular
 El mesotelioma del nodo auriculoventricular es una lesión rara y causa de muerte súbita e inesperada. Se presenta un caso de bloqueo cardíaco completo congénito acompañado de inmunoblastosis policlonal. Las características histológicas de nuestro caso son fundamentalmente similares a las de los casos previamente reportados. Los hallazgos inmunohistoquímicos indicaron que el tumor puede haber sido originado a partir de tejido epitelial aberrante o mesotelial.

Encefalitis herpética simple: evidencia adicional de infección persistente en el SNC
 Se midieron seriamente títulos de anticuerpos del virus herpes simple (VHS) y concentraciones de IgG, IgM e IgA en el líquido cefalorraquídeo en un paciente con encefalitis por VHS durante un período de seguimiento de 32 meses. Los títulos de anticuerpos anti-VHS, todas las clases de inmunoglobulinas e Ig% mostraron elevación significativa durante el curso de la enfermedad, aunque la IgM% y la IgA% disminuyeron gradualmente después de la fase aguda. El tejido cerebral autopsiado no arrojó un aislamiento viral, pero sí un infiltrado linfocitario perivascular conspicuo, compatible con encefalitis por VHS. Estas observaciones sugieren la ocurrencia de persistencia del VHS y estimulación antigénica persistente en el sistema nervioso central, análogo a la condición latente bien reconocida dentro del ganglio trigémino.

Las manifestaciones neurológicas en alcohólicos crónicos
 Ciento veintidós alcohólicos crónicos fueron examinados neurológicamente después de más de 14 días de abstinencia. Se observó una alta frecuencia de los movimientos oculares de búsqueda lisa anormal, hiperreflexia, reflejo de hocico, incoordinación y signos sugestivos de neuropatía periférica. Se observaron correlaciones mutuas significativas entre estos signos neurológicos, aunque característicamente se presentaron de forma independiente y ningún paciente presentó características clínicas típicas de enfermedades neurológicas clásicas, como el síndrome de Wernicke-Korsakoff. Solo el movimiento de seguimiento ocular anormal y la incoordinación mostraron correlación significativa con el estado nutricional y estos signos estuvieron más presentes en el grupo de mal estado nutricional. Parece existir una correlación entre el movimiento anormal de seguimiento del ojo y la atrofia cortical en la tomografía de cráneo. Se discuten los posibles mecanismos patogénicos que subyacen a estas alteraciones neurológicas.

Lesiones degenerativas de un quimiorreceptor coronario y elementos neurales cercanos en los corazones de víctimas de muerte súbita
 Un quimiorreceptor coronario y sus nervios vecinos y ganglios fueron estudiados por cortes seriados de tejido extraídos de los corazones de dieciséis víctimas de muerte súbita inesperada. En los quimiorreceptores de 13 de los 16 corazones, hubo destrucción inflamatoria focal o extensa, y en los 16 corazones estaban presentes anormalidades similares de los nervios locales y ganglios. Ya que un quimiorreceptor coronario idéntico en el perro ha demostrado previamente ser el sitio de origen de un potente reflejo con gran influencia en la actividad eléctrica corazón, la importancia funcional de las anormalidades neurales encontradas en esos 16 corazones cardíacos humanos puede incluir la conducción. Estudios futuros son necesarios para determinar la prevalencia de tales lesiones en los corazones de otras víctimas de muerte súbita y entre sujetos controles, así como para determinar la etiología de esta especial neuropatología del corazón.

La aplicación del método de elementos finitos al análisis del crecimiento y forma craneofacial
 Se ha demostrado previamente que todos los métodos habituales de análisis del crecimiento esquelético craneofacial, basados estrechamente en las técnicas de cefalometría roentgenográfica, comparten restricciones geométricas y conceptuales comunes que hacen que todas las descripciones cruzadas sean variables. El uso de los conceptos de mecánica del continuum y de las técnicas numéricas del método de los elementos finitos, permiten una descripción invariante del crecimiento en un marco de referencia. Un ejemplo de ese método es proporcionado por el análisis del crecimiento del neurocráneo y del complejo maxilar de ratones en el período de 13 a 49 días de edad. El método de elementos finitos debe encontrar una amplia aplicación en la descripción del crecimiento cefálico, en condiciones normales y patológicas.

Comportamiento cooperativo en enzimas monoméricas. Cambio de la cooperatividad negativa a la positiva por efecto de un ligando
 Se analizaron tres modelos en estado estacionario para ver si podían reproducir las siguientes características cinéticas en una enzima monomérica con dos sustratos: a) cooperatividad cinética con respecto al primer sustrato pero no al segundo sustrato en concentración cinética; b) Un modelo de transición lenta previamente propuesto para el vertebrado "glucokinasa" (hexoquinasa D), modelo I, (Olavarría et al., 1982) fue capaz de reproducir las características a y b, pero nunca. El modelo "mnemonical" (Ricard et al., 1974), modelo II, también reproducía características a y b, y no reproducía c. Así, cuando las observaciones se realizaron a concentraciones del primer sustrato alrededor de K0,5 se observó una disminución del coeficiente Hill (h) en relación a la disminución de la concentración del segundo sustrato, pero nunca se obtuvieron valores inferiores a 1,0. A concentraciones extremas de sustrato, el segundo sustrato no afectó a la cooperatividad de la enzima para el primer sustrato. El modelo III fue similar al modelo I, pero se consideró que sólo la enzima conforme con la mayor afinidad para el primer sustrato era catalíticamente activa. Con este modelo fue posible cambiar la cooperatividad positiva en negativa si el segundo sustrato modificó la frecuencia de la transición conformacional.

Activación de la síntesis renal de 1,25-dihidroxivitamina D3 por privación de fosfato: evidencia de un papel de la hormona de crecimiento
 In vitro, la producción de 1,25-dihidroxivitamina D3 [1,25-(OH)2D3] en las rebanadas renales de ratas intactas promediaba 16 +/- 4 pmol/g y un aumento de calcio de alrededor de 128 μg. La hipofisectomía en ratas con deficiencia de fosfato abolió completamente cualquier aumento en la actividad de 1 alfa-hidroxilasa, mientras que la privación de calcio en ratas hipofistomizadas (hiperoxilasa alfa). La sustitución de ratas hipox alimentadas con una dieta baja en fósforo con extractos hipofisarios resultó en una estimulación de 4 veces de una actividad alfa-hidroxilasa en respuesta al estímulo hipofosfatémico. Sin embargo, la sustitución de ratas hipox alimentadas con una dieta normal de fósforo con extracto de hipófisis estimuló una actividad alfa-hidroxilasa solamente dos veces. La sustitución de ratas hipox alimentadas con una dieta baja en fósforo con GH resultó en una elevación de 3,5 veces en los niveles plasmáticos de 1,25-(OH)2D3, mientras que no se observó tal elevación en los niveles plasmáticos de TSH similares. La sustitución de ratas hipoxémicas que consumían una dieta normal con GH no produjo cambios significativos en los niveles plasmáticos de 1,25-(OH)2D3. Estos resultados sugieren que la GH es necesaria para el mantenimiento de niveles plasmáticos elevados de 1,25-(OH)2D3 durante la privación de fosfato dietético y que este efecto está mediado por el aumento de la síntesis renal 1,25-(OH)2D3.

Inmunogenética de las enfermedades de Hashimoto y Graves
 Se analizaron los haplotipos del complejo mayor de histocompatibilidad humana (HLA) y el alotipo de inmunoglobulina (Gm) en todos los 243 miembros de 37 familias en las que tenían familiares de primer grado de enfermedad. En 10 familias con 70 miembros donde uno o más familiares de primer grado tenían enfermedad de Hashimoto, 26 (37%) tenían enfermedad de Graves y 14 (20%) enfermedad de Hashimoto. En las otras 27 familias, compuestas por 173 miembros, 70 (40%) tenían enfermedad de Graves y ninguna tenía enfermedad de Hashimoto. Los haplotipos HLA y Gm asociados a la enfermedad para cada familia fueron identificados mediante la determinación de los haplotipos concordantes en 2 miembros con enfermedad de Graves. En 10 familias con enfermedades de Graves y Hashimoto, los 14 miembros con enfermedad de Hashimoto tuvieron los mismos haplotipos asociados a la enfermedad tanto de los miembros de la familia HLA como de Gm. Entre 96 miembros con enfermedad de Graves en 37 familias, 74 fueron utilizados para la determinación de los haplotipos asociados a la enfermedad. De los 22 miembros restantes con enfermedad de Graves, 21 tenían ambos haplotipos asociados a la enfermedad en sus familias. Nuestros hallazgos en estas familias sugieren que 1) en la enfermedad de Hashimoto como en la enfermedad de Graves, dos genes ligados al HLA y Gm, respectivamente, controlan la susceptibilidad de la enfermedad; 2) los factores inmunogenéticos comunes están involucrados.

Actividad GABA-mimética y efectos sobre la unión del diazepam a los ácidos aminosfónicos estructuralmente relacionados con la piperidina-4-ácido sulfónico
 Se estudió la relación entre estructura, actividad in vivo y actividad in vitro de algunos análogos del ácido gamma-aminobutírico (GABA) agonista piperidina-4-ácido sulfónico (P4S). Se describen las síntesis de 1,2,3,6-tetrahidropiridina-4-ácido sulfónico (DH-P4S) y (RS)-pirrolidina-3-il-metanosulfonamida (PMSA). Como P4S, su análogo insaturado DH-P4S y el isómero de 5 anillos (RS)-pirrolidina-3-il-metanosulfurínico (MPC) fueron inhibidores de la médula espinal. Mientras que el ácido isonipecótico fue menos potente que su análogo insaturado isoguvacina como GABA-mimético y como inhibidor de la unión GABA, las potencias relativas inversas de P4S. A diferencia de la P4S y la DH-P4S, la PMSA, que es un análogo del potente inhibidor de la captación de GABA y la GABA-mimética homo-beta-prolina relativamente sensible, fue débil in vitro. La PMSA-amida fue más de dos órdenes de magnitud más débil que la PMSA como inhibidor de la unión GABA y no afectó significativamente la captación de GABA in vitro. Los efectos del ácido 3-aminopropanesulfónico (3-APS), PMSA, P4S y DH-P4S sobre la unión de [3H]diazepam estructural en comparación con los niveles de ácido homobetalina estudiados, son: En esas condiciones, los ácidos aminosulfónicos fueron más débiles que los respectivos aminoácidos en la unión al diazepam [3H], siendo la diferencia más acentuada en ausencia de cloruro.

Radioterapia de la enfermedad de Hodgkin estadio I y II con presentación inguinal
 Diecisiete pacientes con adenopatías inguinales presentaron enfermedad de Hodgkin infradiafragmática en estadio I o II. Dieciséis fueron tratados con campo en Y invertido (suplementado con irradiación de manto en 3) y uno sólo con irradiación del campo involucrado. Dos pacientes con enfermedad en estadio IIB también recibieron quimioterapia MOPP. En la actualidad 15 pacientes no tienen evidencia de recurrencia; uno falleció por leucemia mieloide aguda 6 años después de la irradiación ganglionar total, mientras otro falleció por enfermedad cardiopulmonar, pero no tuvo evidencia de enfermedad de Hodgkin en la autopsia. En un paciente, la aterosclerosis periférica progresiva se desarrolló en un área inguinal irradiada, requiriendo angioplastia. Se analizan las características de los pacientes y los resultados del tratamiento y se presentan implicaciones para el manejo.

La pérdida de la supresión de la formación normal de colonias de médula ósea por líneas celulares leucémicas tras la diferenciación es inducida por agentes químicos
 Las líneas celulares leucémicas humanas K562 y HL-60 fueron cocultivadas con células normales de la médula ósea (MO). El cultivo con 10(4) células K562 o HL-60 resulta en una inhibición del 50% de la formación normal de colonias de UFC-E y BFU-E. Sin embargo, cuando el mismo número de células K562 y HL-60 es tratado por dos a cinco días con agentes que inducen su diferenciación, se observa una pérdida gradual en su capacidad de inhibir la formación de colonias CFU-E y BFU-E. El material inhibitorio en las células K562 es soluble y está presente en medio condicionado a partir de cultivos de estas células. El grado en que se revierte la supresión celular leucémica del crecimiento CFU-E y BFU-E se correlaciona con el tiempo de exposición al agente inductor. La supresión ya no es evidente después de cinco días de tratamiento previo con inductores. De hecho, hasta un 90% de estimulación del crecimiento del UFC-E se observa en cocultivos con células K562 pretratados con hemin de 30 a 70 mumol/L durante cinco días. Las células K562 tratadas con concentraciones de hemin tan bajas como 30 mumol/L demuestran un aumento en la síntesis de hemoglobina y crecen normalmente, pero ya no tienen un efecto inhibitorio sobre el crecimiento del UFC-E. Así, la reversión de la inhibición normal del crecimiento de BM debe ser causada por el estado más diferenciado de las células K562 y no por la disminución del número de esas células con el tratamiento. Así, la inducción de la diferenciación en células leucémicas cultivadas no sólo altera el fenotipo celular maligno, sino que también permite un mejor crecimiento de las células progenitoras de la médula normal. Ambos son efectos deseados de la quimioterapia.

Degeneración quística de la enfermedad de Hodgkin tímica tras radioterapia
 Se reporta un caso de enfermedad de Hodgkin tímida que presenta una masa mediastinal anterior. La masa se expandió progresivamente en tamaño sobre la radiografía simple de tórax durante y después de la radioterapia de manto. Una nueva tomografía computarizada (TC) de tórax reveló un componente quístico de la masa, y la aspiración con aguja fina del quiste llevó a un encogimiento de la masa. Una experiencia en este caso y revisión de la literatura sugiere que la enfermedad de Hodgkin que involucra la glándula del timo predispone frecuentemente a la degeneración quística especialmente después de la radioterapia, dejando una masa residual estable o progresivamente más amplia. El diagnóstico preciso de esta masa expansiva a pesar de la radioterapia adecuada es crucial. La tomografía computarizada de tórax en estos casos y la aspiración con aguja fina de la masa quística ofrecen un diagnóstico preciso y pueden obviar la necesidad de un procedimiento de toracotomía abierta.

Significancia clínica de la variante de la isoenzima Regan de calor en la enfermedad de Hodgkin
 Se estudió la actividad de una variante labilística de calor de la fosfatasa alcalina tipo Regan (HLRI) en el suero de 38 pacientes con enfermedad de Hodgkin demostrada histológicamente. La actividad también se estudió en 40 adultos sanos normales pareados por edad y sexo como control. La RIH fue significativamente elevada en pacientes con enfermedad de Hodgkin en comparación con controles normales (1,12 +/- 0,12 unidades/ml vs 0,09 +/- 0,01 unidades/ml; p < 0,001). Los valores medios de la isoenzima tienden a aumentar progresivamente con el aumento de los estadios de la enfermedad, reflejando una tendencia lineal significativa (p < 0,001). La medición seriada de esta variante puede servir como parámetro útil en la evaluación de la actividad de la enfermedad y respuesta a la quimioterapia.

Inhibición del crecimiento y aumento de los receptores de insulina en las células T47DCO de cáncer de mama humano resistentes a los estrógenos por progestinas: implicaciones para las terapias endocrinas
 Existe un renovado interés en el uso de progestinas para el tratamiento del cáncer de mama avanzado, ya que los resultados con estos agentes son comparables a los obtenidos con los antiestrógenos. Sin embargo, se desconoce si las progestinas inhiben el crecimiento de las células tumorales de la mama directamente e independientemente del estradiol. Para estudiarlo hemos utilizado células T47DCO humanas de cáncer de mama. Los receptores de progesterona en estas células no requieren la inducción de estrógenos, lo que permite estudiar los efectos de la progestina pura sin interferencia del estradiol. Presentamos aquí que, en ausencia de estradiol, las concentraciones fisiológicas de las progestinas inhiben directamente la proliferación de esas células. Al mismo tiempo, las progestinas aumentan los niveles de los receptores de insulina, un mitogeno celular común. Diez días de tratamiento con 1 o 10 nM de la progestina sintética R5020 suprime el crecimiento celular aproximadamente del 50 al 60%. Esto es consistente con las concentraciones que translocan de forma parcial (aproximadamente un 10%) o más extensa (mayor del 60%) los receptores de progesterona citoplasmática. Incluso un breve pulso de 1 hora de R5020 tiene efectos inhibitorios del crecimiento a largo plazo. La progesterona también es antiproliferativa, pero sus efectos están atenuados porque, a diferencia de R5020, se metaboliza rápidamente en el medio. Otras progestinas sintéticas también inhiben el crecimiento celular, pero los esteroides no relacionados (estradiol, andrógenos, glucocorticoides, 1,25-dihidroxivitamina D3) son ineficaces. Mientras que el crecimiento es suprimido por R5020, los receptores de insulina aumentan rápidamente y luego disminuyen a un nuevo estado estable, ya que las células empiezan a proliferar lentamente. Sólo las progestinas tienen este efecto sobre los receptores de insulina. Se concluye que la regulación hormonal del crecimiento celular del tumor de mama es compleja e incluye las progestinas entre los factores reguladores. Además, dado que las células T47Dco son resistentes a los estrógenos y negativas a los receptores de estrógeno, los efectos antiproliferativos de las progestinas deben ser mediados por mecanismos diferentes a los efectos citotóxicos de los antiestrógenos. Proponemos que, clínicamente, los antiestrógenos y progestinas pueden tener usos complementarios en el tratamiento del cáncer de mama, y delineamos dos estrategias terapéuticas.

Radioinmunoensayo para 1,25-dihidroxivitamina D en suero o plasma
 Para esta RA sensible para 1 alfa,25-dihidroxivitamina D, usamos anticuerpos para 1 alfa,25-dihidroxicolecalciferol-3-hemisuccinato conjugados con albúmina sérica bovina, elevada. Estos anticuerpos muestran una alta afinidad por 1 alfa,25-dihidroxivitamina D3, pero también reaccionan de forma cruzada con otros metabolitos de la vitamina D. Se requiere extracción y cromatografía líquida para aislar el 1 alfa,25-dihidroxivitamina D del suero humano o del plasma con benceno (respuesta analítica, 96%) y cromatografía de alta resolución sobre sílice. La sensibilidad del ensayo es de 2 pg/tubo. El CV interensayo es del 12,6% (media = 61,8 ng/L, n = 27) y el CV intraensayo es del 7,4% (media = 61,8 ng/L, n = 15). El intervalo de referencia, obtenido a partir de datos sobre suero de personas sanas, es de 51,8 +/- 15,1 ng/L (media +/- DE, n = 91), sin diferencias por sexo. Los pacientes con insuficiencia renal crónica tienen concentraciones más bajas en suero y los pacientes con nefrolitiasis de calcio tienen concentraciones más elevadas. Nuestro ensayo ofrece la ventaja de un procedimiento de prepurificación relativamente corto y la producción de grandes cantidades de gammaglobulinas estables que pueden utilizarse durante varios años sin pérdida de propiedades de unión.

Aislamiento y caracterización del neuropéptido Y del intestino porcino
 Se describe el aislamiento y estructura primaria del neuropéptido intestinal Y (NPY). El péptido fue purificado a partir de extractos intestinales porcinos mediante ensayo químico y radioinmunoensayo para NPY. La secuencia de aminoácidos de este péptido es: Tyr-Pro-Ser-Lys-Pro-Asp-Asn-Pro-Gly-Glu-Asp-Ala-Tlg. Esta estructura de la NPY intestinal es idéntica a la NPY de origen cerebral.

Tratamiento del ectropión cervical por criocirugía: efecto sobre las características del moco cervical
 Dieciocho mujeres con ectropión cervical y 12 mujeres con ectropión y flujo vaginal fueron tratadas mediante criocirugía. La evaluación de las características del moco cervical por puntaje cervical y prueba de penetración in vitro se realizó antes del tratamiento y 2 meses después. En el grupo con ectropión solo (grupo A) la puntuación total cervical fue de 5,7 +/- 0,4 y 11,9 +/- 0,06 (p < 0,001) (media +/- error estándar) antes del tratamiento y 2 meses después, respectivamente. En el grupo con ectropión y flujo vaginal (grupo B) la puntuación cervical total antes y después de la criocirugía fue de 3,8 +/- 0,4 y 11,8 +/- 0,1 (p < 0,001), respectivamente. Las pruebas de penetración in vitro en el grupo A antes y después del tratamiento fueron 0,72 +/- 0,1 y 2,9 +/- 0,08 (p < 0,001), respectivamente. En el grupo B, las pruebas de penetración in vitro antes y después de la criocirugía fueron 0,25 +/- 0,1 y 2,8 +/- 0,1 (p < 0,001), respectivamente. Parece que la criocirugía mejora las características del moco cervical. Se recomienda que pacientes infértiles con moco cervical hostil y ectropión sean tratados mediante criocirugía.

Interacción de Salmonella telaviv con la lectina de Maclura pomifera
 Se examinaron Salmonella telaviv, Salmonella tranoroa y Salmonella illinois por su capacidad de interactuar con 15 lectinas purificadas de especificidad de azúcar conocida. La única interacción observada fue entre la lectina de Maclura pomifera y S. telaviv. M. pomifera lectina específicamente aglutina las suspensiones de S. telaviv y precipitadamente con su lipopolisacárido purificado y polisacárido de O libre de lípidos A aislado. Los ensayos de inhibición cuantitativa que muestran la interacción metil-alfa-D-galactopiranoside y N-acetil-D-galactosamina como potentes inhibidores de la precipitación de la lectina de Maclura por O.

Biosíntesis e in vitro traducción de la principal proteína asociada al surfactante a partir del pulmón humano
 Hemos caracterizado un grupo de sialoglicoproteínas de 32,000-36,000-dalton, que es un componente integral del complejo lipoproteico llamado surfactante pulmonar. Nuestros resultados de la traducción libre de células del ARN de pulmón humano muestran que esta proteína consta de dos componentes precursores de aproximadamente 29,000-31,000 daltons de tamaño similar. El tratamiento con tutemicina del tejido pulmonar previene la formación de la proteína normal y provoca la acumulación de estos componentes precursores, que también se ven en condiciones normales en cantidades muy pequeñas. Aunque la traducción in vitro en presencia de microsomas pancreáticos de perro sugiere que en estas moléculas precursoras está presente una secuencia de péptido señal clavable, no parece que este clivaje ocurra in vivo.

Estructura de la proteína C purificada del músculo cardíaco
 La proteína C es un componente del filamento grueso de los músculos estriados. Aunque la función de la proteína C permanece desconocida, una variedad de evidencias sugiere que la proteína C puede regular la interacción actina-miosina o estar involucrada en el soporte estructural o la elasticidad del sarcómero. Hemos propuesto previamente (Hartzell, H. C., 1984, J. Gen. Physiol., 83:563-588) que la proteína C está involucrada en la regulación de la relajación de la twitch en el músculo cardíaco. Para profundizar en la función de la proteína C, hemos estudiado la estructura de la proteína C purificada del corazón de pollo. La proteína C se purificó a partir de extractos de miofibrillas con lavado detergente por hidroxilapatita secuencial y cromatografía DEAE-Sephacel. La proteína C fue considerada superior al 95% pura por SDS PAGE. La subunidad polipeptídica tuvo un peso molecular de 155.000 y la molécula nativa se sedimentó en gradientes lineales de sacarosa o glicerol a 4-5S. Para la microscopia electrónica, la proteína C purificada se dializa y se diluye en un tampón volátil en glicerol al 50%, aspirado en mica, secado al vacío y platino rotatorio. Las replicaciones revelaron partículas de dimensiones globales relativamente homogéneas. Más de la mitad de las partículas estaban en forma de V. Las longitudes "arm" de las partículas en forma de V fueron 22 +/- 4,5 nm (DE). La filtración de gel sobre Sephacryl S-300 demostró que la proteína C purificada tenía un radio de Stokes de 5.07 nm. Las mediciones de viscosidad dieron una viscosidad intrínseca de 16,5 cm3/g. Esos datos son consistentes con los datos microscópicos de los electrones y sugieren que la proteína C en el músculo cardíaco es asimétrica. La molécula proteica C es lo suficientemente grande como para extenderse desde la superficie de un filamento grueso hasta filamentos finos adyacentes o gruesos.

Autoanticuerpos antineutrófilos en la enfermedad de Graves. Implicaciones de la unión de tirotropina a los neutrófilos
 El hipertiroidismo de la enfermedad de Graves puede ser causado por autoanticuerpos a los receptores de tirotropina (TSH). Hemos encontrado que los pacientes con esta enfermedad tienen autoanticuerpos también a neutrófilos, que pueden ser desplazados por TSH. Mediante un ensayo radiológico opsónico encontramos anticuerpos séricos frente a neutrófilos homólogos en 6 de 11 pacientes de Graves. Con un ensayo de unión a proteínas estafilocócicas A, se detectaron anticuerpos circulantes a neutrófilos homólogos en 10 de 20 pacientes, mientras que en 7 de 8 se detectó anticuerpos de células-balón negativos. El uso de 125I-TSH en un ensayo de unión a radioconexiones mostró que la TSH se une rápidamente a los neutrófilos (ligación máxima en 10 minutos a 22 grados C, pH 7,4), específicamente (menos del 20% inespecífico). La adición de TSH al ensayo radioquímico dio lugar a una inhibición dosis-dependiente de la actividad de anticuerpos opsónicos en el suero de pacientes con enfermedad de Graves. Por el contrario, la TSH no inhibe la actividad de anticuerpos del suero de pacientes con neutropenia inmune no asociada a enfermedad tiroidea. Nuestros hallazgos sugieren una base para la asociación de la enfermedad de Graves con la neutropenia. Además de eso, el descubrimiento de esos anticuerpos antineutrófilos en la enfermedad de Graves permite la detección de anticuerpos a partir de células cuando no hay anticuerpos libres.

AF64A: un sitio activo dirigido a un inhibidor irreversible de la colina acetiltransferasa
 La etilcolina mostard aziridinium ion (AF64A, MEChMAz) se ha propuesto como una neurotoxina neuroinespecífica colinérgica. Se reporta que en estudios posteriores sobre su mecanismo de acción incubación de la línea celular del neuroblastoma colinérgico X glioma, NG-108-15, con 100 microM AF64A previo a una rápida disminución de la actividad citotóxica celular. Así, un 60-85% de reducción de la actividad de ChAT se midió a las 5 h de exposición a AF64A, mientras que la lisis celular (medida como la liberación de la enzima citosólica lactato deshidrogenasa aparente) no alcanzó la FA64A. Esto nos llevó a examinar los efectos de AF64A sobre el TLC parcialmente purificado. Presentamos una inhibición de la TAT parcialmente purificada por AF64A, dependiente de la concentración y tiempo, que no pudo ser revertida por diálisis, pero podría prevenirse mediante coincubación de la enzima y AF64A con colilina. Presentamos evidencia cinética de que la colina y AF64A compiten por el mismo sitio en la enzima. Además, el tiosulfato, que inactiva el ion aziridínico, elimina la capacidad de la AF64A de inhibir la enzima. AF64A también inhibe irreversiblemente la colinesterasa parcialmente purificada y acetilcolinesterasa, pero no el lactato deshidrogenasa, el alcohol deshidrogenasa, la enzima carboxipeptidasa. Así, los datos sugieren que AF64A actúa como un inhibidor irreversible del sitio activo dirigido al ChAT y posiblemente otras enzimas que reconocen la colina.

El surfactante pulmonar fosfolípidos se relaciona con la hidratación y el estado colónico de las ratas en ayunas
 El estado de hidratación y la nutrición de colina se evaluaron en relación con la concentración de surfactante pulmonar fosfatidilcolina (PC) en ratas en ayuno. Las ratas privadas de alimento por 72 h presentaron menor consumo de agua voluntaria y consistentemente menores niveles tanto de CP como de fosfolípido total (PTL) presentes en surfactante pulmonar aislado que las concentraciones residuales ad libitum. Los valores más altos de hematocrito observados en los animales en ayuno no fueron alterados por la administración de agua o solución salina por sonda orogástrica, tampoco fue el bajo nivel de surfactante CP corregido por la fluidoterapia. La evidencia de deficiencia de colina fue demostrada en las ratas en ayuno, ya que hubo un cambio significativo en el PC hepático:fosfatidilanolamina; sin embargo, los niveles de colina plasmática no cambiaron. La administración a animales en ayunas de hasta 2,4 mmol de cloruro de colina a través del agua de bebida (con 60 mM de colina) o una sonda orogástrica no afectó las concentraciones plasmáticas de colina ni la producción de surfactante pulmonar PC.

Características estructurales de los antifolatos de 4-amino requeridos para la actividad de sustrato con folilpoliglutamato de mamíferos
 Se determinó la actividad de una serie de análogos del ácido fólico como sustratos para la síntesis parcialmente purificada de folilpoliglutamato sintetasa hepática parcialmente purificada y se determinaron los efectos de los sustitutos sobre la unión a esta enzima y catalítica. Un grupo de 4-aminos mejoró la actividad del sustrato principalmente disminuyendo el Km aparente, mientras que la sustitución N10-metil disminuyó sustancialmente la utilización como sustrato, nuevamente, por efectos sobre Km. La sustitución isostérica de N-10 alteró la actividad del sustrato. Para la catálisis se necesitó un grupo alfa-carboxil libre en la cadena lateral de aminoácidos, así como la presencia del grupo carbonilo de la cadena lateral de la amida. La modificación de la longitud de cadena lateral de aminoácidos afectó profundamente la actividad. Se observaron varias observaciones que pueden ser relevantes para la quimioterapia con folatos antimetabolitos: 1) 7-hidroximetotrexate fue un sustrato para esta enzima; 2) actividad de sustrato y potente inhibición de sustrato para metotrexato; Estos resultados tienen implicaciones para el diseño de inhibidores de la síntesis de folilpoliglutamato y para la selección de inhibidores de la dihidrofolato reductasa no poliglutamados o eficientemente poliglutamados.

El uso de la inteligencia artificial en las correlaciones estructura-actividad de los fármacos anticonvulsivos
 El programa Computer-Automated Structure Evaluation Program, un nuevo sistema de expertos capaz de desarrollar automáticamente descriptores relevantes para las relaciones estructura-actividad, ha sido utilizado para analizar los datos experimentales de actividad anticonvulsivante-2,4H. Se observan algunas correlaciones significativas entre la actividad de 99 benzodiacepinas contra pentylenetetrazol y algunos fragmentos moleculares relevantes identificados por el programa. Se discute la utilidad de las relaciones observadas y el poder predictivo del método.

In vitro, penetración de espermatozoides humanos en el moco cervical bovino: efectos del lavado espermático y exposición a baja temperatura
 La penetración estandarizada de moco cervical bovino por espermatozoides humanos in vitro proporciona información para evaluar la fertilidad masculina. Se analizaron muestras de semen normales de 20 donantes de espermatozoides y 17 hombres infértiles para la penetración del moco cervical. El control riguroso de la temperatura del test fue necesario para garantizar la confiabilidad y reproducibilidad de la penetración del moco cervical. El lavado espermático mejoró significativamente la penetración del moco cervical en hombres infértiles, de 18 +/- 2,2 a 27 +/- 3,4 mm, p < 0,025. El lavado espermático para los donantes normales no tuvo un efecto aparente sobre la penetración del moco cervical (58 +/- 1,5 mm prewash, 55 +/- 1,7 mm postwash, P mayor que .1). Los autores concluyen que: 1) la temperatura para la prueba de penetración del moco cervical es fundamental para la fiabilidad, y 2) la penetración del moco cervical es una herramienta útil para el cribado de procedimientos in vitro propuestos para mejorar la función espermática.

