Membranas plasmáticas de granulocitos leucémicos mieloides normales y crónicos: aislamiento y análisis electroforético en gel de poliacrilamida bidimensional
 Los granulocitos humanos normales obtenidos por sedimentación Ficoll-Hypaque fueron sometidos a un shock hipotónico leve y a una disrupción por corte. El homogenato fue fraccionado por centrifugación diferencial y ultracentrifugación de equilibrio para obtener un preparado de membrana plasmática constituyendo el 1% de la proteína celular total y enriqueció 15 y 6 veces la actividad de trifosfato alcalina, respectivamente. Los granulomas obtenidos de pacientes con leucemia mieloide crónica (LMC) se procesaron de forma idéntica. Los componentes proteicos de las membranas plasmáticas de los granulocitos normales y de la LMC se resolvieron mediante electroforesis en gel de poliacrilamida bidimensional. La comparación de los geles teñidos reveló cambios cuantitativos asociados a la LMC en cuatro de las quince manchas proteicas examinadas. Así, este análisis ha permitido la identificación de esas propiedades proteicas que merecen atención por mayor aislamiento y purificación.

Estudio del contenido cromosómico de células eritroleucémicas de ratón inducidas por el virus de Friend (clon M2) mediante reconstrucción del cariotipo
 El clon M2 de una línea celular de eritroleucemia de ratón inducida por el virus de Friend ha sido estudiado utilizando bandas G y C y Ag. El número de cromosomas modales fue 37. La población mostró una notable estabilidad del cariotipo y un contenido cromosómico similar. Se registró la Nullisomía y la monosomía en 12 pares de cromosomas. La determinación del origen de los 13 cromosomas marcadores permitió establecer el contenido preciso del cromosoma de cada célula. El cariotipo reconstruido generalizado de la línea celular investigada se estableció reconstruyendo cariotipos celulares. Esto permitió demostrar la retención de un conjunto de cromosomas diploides en ratones (40,XY), copias extra constantes de los cromosomas #2, #3 y #19, y para algunas células #9.

Alteraciones cromosómicas en crisis linfoide de leucemia mieloide crónica
 Los cariotipos en seis pacientes con leucemia mieloide crónica Ph-positiva (LMC) fueron investigados durante la crisis linfoide asociada a altos niveles de desoxinucleotidil transferasa (AOAT) terminal y antígeno LLA. Cinco de los seis pacientes tenían solo el cromosoma Ph, sin otras alteraciones cariotípicas. El otro paciente presentó un cariotipo hipodiploide: 44,XY, -1, + der(1;?)(p22;?), -3, -4, -6,22 -7, - mar9, +3. En cuatro pacientes con crisis linfoide que expresaban TdT y CALLA, la respuesta al tratamiento con vincristina (VCR) y prednisolona (PRD) fue satisfactoria, excepto para un paciente cuyo hipodiploide. Se discute si existe o no correlación entre los cambios cariotípicos, utilizando métodos de vendaje, y la expresión de TdT en pacientes cuyas células blásticas se categorizaron morfológicamente como la fase linfoblástica de inicio. También se realizaron exámenes cromosómicos secuenciales durante las fases crónicas y blásticas de la LMC.

Translocación X;10 en un caso de leucemia monocítica aguda congénita
 Se observaron hallazgos citogenéticos inusuales en las células leucémicas de un paciente con leucemia monocítica aguda congénita (AMol o M5, según la clasificación FAB), mientras que los cromosomas de fibroblastos de piel normales fueron cultivados. Los cariotipos de las células leucémicas mostraron una translocación X-autosómica, 46,X,t(X;10)(Xpter----q13:10-q11. La revisión de los casos notificados de leucemia aguda no linfocítica (LAN) con reordenamientos que involucran cromosomas #10 o X mostró una alta frecuencia de anomalías del brazo corto de #10M5) en pacientes con leucemia monocítica. Aunque los casos previamente reportados de LNLA en lactantes son predominantemente de estos tipos, la translocación observada en este caso es única. Los sitios frágiles que se conocen sobre los cromosomas #10 y X no se asocian con neoplasias y, excepto para Xq27-28, no se encontraron en los puntos de corte del caso presentado. La localización precisa de un oncogén celular humano recientemente identificado en el cromosoma X permanece desconocida.

Localización del anticuerpo monoclonal antiosteogénico sarcoma 791T/36 en un sarcoma osteogénico humano primario y su posterior xenoinjerto en ratones inmunodeprimidos
 Se visualizó un sarcoma osteogénico humano primario in situ mediante gammacámara externa tras la administración de un anticuerpo monoclonal antiosteogénico marcado con 131I 791T/36. Un xenoinjerto del tumor establecido en ratones inmunodeprimidos también mostró localización de 131I-791T/36 determinada tanto por estudios de imagen gammacámara como de distribución de órganos. La inmunoglobulina normal radiomarcada no mostró localización tumoral. La expresión del antígeno 791T/36-definido sobre el tejido xenoinjerto fue confirmada posteriormente por la reacción de sus células cultivadas in vitro con anticuerpos marcados con fluoresceína 791T/36.

Se presenta un caso de leucemia linfoblástica aguda con t(10;19)(q26;q13)
 Presentamos el caso de una paciente con leucemia linfoblástica aguda no-B (LLA) no-T que presenta translocación t(10;19)(q26;q13), no descrita previamente. Se presenta una breve revisión de las translocaciones que involucran el cromosoma #19 en LLA.

Expresión completa de antígenos relacionados con el grupo sanguíneo, relacionados con el trasplante y carcinoembrionarios en células humanas de cáncer colorrectal con diferentes grados de diferenciación fenotípica
 Siete líneas celulares de carcinoma de colon humano establecidas con distintos grados de diferenciación fenotípica fueron evaluadas para la presencia de antígenos relacionados con el grupo sanguíneo y con el trasplante en relación con su producción de antígeno carcinoembrionario (CEA). Todas las líneas presentaron antígenos A y B independientemente del tipo original de glóbulos rojos de los pacientes. Sin embargo, las células tumorales de los pacientes originalmente clasificados como tipo O presentaron menor expresión de antígenos A y B y alta producción de CEA. Las células de los pacientes con un tipo A original tenían baja a indetectable producción de CEA y alta expresión de antígenos A y B. No hubo una segregación particular de los antígenos relacionados con el trasplante con respecto a la expresión fenotípica. Todas las líneas presentaron antígenos HLA-A, -B y -C, así como -DR. Estos resultados demuestran que las células del carcinoma de colon tienen la capacidad de expresar completamente los antígenos relacionados con el grupo sanguíneo y con el trasplante, aunque estén en desacuerdo con el fenotipo de los glóbulos rojos del donante. Además, parece que la expresión del antígeno A está íntimamente relacionada con la síntesis del ACE.

Evolución in vitro de la resistencia a metotrexato de las células linfoblásticas agudas humanas
 Una línea T linfoblástica aguda humana MOLT-3 fue alimentada con Roswell Park Memorial Institute Medium 1640 suplementado con suero fetal bovino y antibióticos que contenían concentraciones crecientes de metotrexato (MTX). El desarrollo de resistencia a fármacos se asoció inicialmente con una disminución progresiva del transporte de MTX. Cuando las células se volvieron 200 veces resistentes, se observó un aumento de la dihidrofolato reductasa, que fue de corta vida en ausencia del medicamento. Se acompañó un aumento de 10.000 veces en la resistencia a MTX, además de una mayor disminución en el transporte de MTX, por un aumento de 10 veces en la actividad dihidrofolato reductasa. Mientras que las líneas de células resistentes puramente relacionadas con el transporte tenían una sensibilidad colateral a los antifols liposolubles, las sublines que tenían resistencia al MTX transporte y a la enzima contenían una subpoblación altamente resistente a estos anti-TNF. El análisis cromosómico de la sublina con aumento de la actividad dihidrofolato reductasa mostró una región expandida anormalmente acoplada en el cromosoma 5.

Estudio farmacocinético de dosis única de ácido 13-cis-retinoico en humanos
 Se realizó un estudio farmacocinético del ácido 13-cis-retinoico en nueve pacientes tras la administración de una dosis oral única de 80 mg. Se observó un tiempo promedio de latencia de 1,2 horas, seguido de una rápida absorción, con una semivida promedio de 0,5 horas. La concentración plasmática máxima fue de 733 ng/ml a las 2,3 horas. El perfil de disposición mostró una vida media de distribución rápida de 1,3 horas y una semivida de eliminación terminal de 24,7 horas. No se detectó ácido 13-cis-retinoico inalterado en la orina. Se observó una importante variabilidad interpaciente.

Coagulopatía inducida por infusión continua de altas dosis de interferón linfoblastoide humano
 Siete pacientes con leucemia mieloide fueron tratados durante 10 días con dosis altas (15 ó 30 millones de unidades/m2/día), interferón linfoblastoide humano (Bloferón) mediante infusión iv continua. Todos los pacientes desarrollaron un tiempo prolongado de tromboplastina parcial activada y cuatro desarrollaron un tiempo prolongado de protrombina. Los ensayos factoriales mostraron niveles bajos de II, VII, IX, X y XII. Las anormalidades de coagulación mejoraron tras la interrupción del tratamiento con interferón.

Fase I evaluación clínica de la diazicuona en el cáncer infantil
 La diazicuona (AZQ), un nuevo agente antitumoral liposoluble, se administró por perfusión de 15-30 minutos en un esquema X 5 diario a 47 niños con tumores sólidos refractarios y leucemia. La dosis diaria inicial de 6 mg/m2 fue escalada a 10 y 35 mg/m2 en pacientes con tumores sólidos y leucemia, respectivamente. En pacientes con tumores sólidos, la mielosupresión fue limitante de la dosis a una dosis diaria de 10 mg/m2. En pacientes con leucemia, se observó pancitopenia prolongada e hipoplasia medular a dosis diarias superiores o iguales a 25 mg/m2. A estas dosis más altas también se observó hiperbilirrubinemia significativa asociada a sepsis. No se observaron aumentos correspondientes de transaminasas o fosfatasa alcalina y hemólisis significativa. La dosis máxima tolerada para este esquema de dosis diaria fue de 9 mg/m2 en niños con tumores sólidos y de 25 mg/m2 en niños con leucemia recidivante. Las respuestas al AZQ incluían estabilización de la enfermedad en osteosarcoma, neurofibrosarcoma, pinealoma y ependimoma. Un paciente con leucemia mieloide crónica juvenil en crisis blástica volvió a la fase crónica. Un paciente con leucemia linfoblástica aguda tuvo una disminución sustancial en el recuento de blastos en líquido cefalorraquídeo. Se logró aplasia de la médula ósea en niños con leucemia linfoblástica aguda y leucemia aguda no linfoblástica; sin embargo, no se lograron remisiones. Actualmente, el Grupo de Estudio del Cáncer Infantil está realizando un estudio fase II del AZQ en niños con tumores refractarios.

La Merocianina 540 reconoce alteraciones de la membrana de los eritrocitos en la leucemia mieloide crónica
 La Merocianina 540 es un tinte fluorescente que tiñe los eritrocitos que han perdido su asimetría fosfolípido de membrana normal. Como se ha descrito que los eritrocitos de pacientes con leucemia mieloide crónica presentan este fenotipo anormal, se examinaron los eritrocitos de sangre periférica de estos pacientes por su capacidad de coloración con el tinte. Los eritrocitos de todos los pacientes con enfermedad activa se tiñeron, mientras que los eritrocitos de individuos normales, sanos o de un paciente cuyos síntomas de la enfermedad fueron eliminados por quimioterapia teñida. Estos resultados sugieren que la merocianina 540 puede tener utilidad en la evaluación clínica de la leucemia mieloide crónica.

La fibronectina plasmática en diversas enfermedades hemopáticas
 La fibronectina plasmática se determinó por inmunoensayo nefelométrico láser en dos poblaciones: (a) sujetos sanos separados en tres grupos de edad (16-29 años, 30-50 años y más de 50 años de tratamiento hemopático). Los resultados mostraron que los niveles de fibronectina en una población sana estaban fuertemente influenciados por la edad. Se demostró un aumento de la fibronectina plasmática humana con la edad. Los resultados en pacientes hemopáticos se expresaron en términos de porcentaje de desviaciones medias en comparación con los valores medios normales para el rango de edad correspondiente. Encontramos que la fibronectina plasmática se redujo significativamente en la leucemia mieloide aguda, especialmente en pacientes transfundidos, policitemia vera, osteomielofibrosis. Enfermedad de Waldenström, disproteinemia benigna, anemia refractaria y linfoma no Hodgkin estadio IV. Los niveles plasmáticos de fibronectina disminuidos parecen ser de valor pronóstico en la evolución de las enfermedades hemopáticas malignas.

Estimaciones del riesgo de enfermedad a partir de datos de asociación de marcadores
 El gen de la hemocromatosis recesivante está ligado tanto a la región HLA en el cromosoma 6 como no a ciertas alelos HLA. El uso de marcadores HLA ligados a genes conocidos de hemocromatosis dentro de una familia es bien conocido, pero el uso de asociaciones poblacionales para detectar genes de enfermedades no sospechadas no ha sido plenamente apreciado. Así, mientras que la tipificación HLA se ha utilizado para detectar hermanos afectos asintomáticos, no se ha aplicado a otros familiares. Proponemos un método en el que se utiliza la regla de Bayes para calcular la probabilidad de que los haplotipos de marcador HLA designados, introducidos en la familia por los cónyuges, tengan genes de hemocromatosis. Los haplotipos A3, B14 y A3, B7 son marcadores de alto riesgo. Cuando estos haplotipos son heredados del progenitor no afectado, la descendencia de un individuo con hemocromatosis tiene un marcado riesgo de padecer la enfermedad. Cuando A3 y B14 están ausentes del haplotipo marcador HLA, sin embargo, el riesgo de tener un gen de hemocromatosis es menor que el de la población general. Este enfoque debe ser útil para identificar a los familiares con mayor riesgo de desarrollar la enfermedad y a los que se les puede realizar un cribado periódico adecuado.

Tumor leucémico sólido. Presentación infrecuente de una enfermedad común
 El sarcoma granulocítico de clavícula se presentó en un niño de 17 años de edad. La paciente presentó una lesión ósea densamente esclerótica con reacción perióstica y sin manifestaciones de leucemia periférica. La adenopatía supraclavicular se desarrolló tras el diagnóstico preliminar de sarcoma de Ewing y se realizó una segunda biopsia. La microscopia electrónica del tejido mostró cuerpos Auer y gránulos de Charcot-Leyden característicos de leucemia mieloide aguda. La quimioterapia combinada, la irradiación local y la resección clavicular han dejado al paciente sin evidencia de enfermedad 50 meses después del diagnóstico. La leucemia puede aparecer como un tumor óseo solitario antes de que se desarrollen cambios hematológicos. Los sarcomas granulocíticos pueden tener el aspecto radiográfico e histológico de los tumores óseos primarios. El examen de médula ósea y la microscopia electrónica del tejido de biopsia son diagnósticos de leucemia y son importantes en todas las investigaciones hospitalarias de tumores de células redondas de hueso.

Evaluación de los hallazgos radiográficos en las artroplastias dolorosas de cadera
 Se realizó un estudio retrospectivo de 50 artroplastias de cadera dolorosas confirmadas quirúrgicamente para identificar los hallazgos roentgenográficos más importantes en la detección del aflojamiento de componentes o infección. En todos los casos se revisaron las radiografías de lámina y los artrogramas de sustracción, y se identificaron las características específicas reveladas por estas dos modalidades radiográficas indicativas de falla de componentes. Diecisiete pacientes tenían gammagrafía ósea radioisotópica y 13 de ellos tenían gammagrafías de galio adicionales. Los roentgenogramas en película de Plain identificaron correctamente el aflojamiento en 69% de los componentes acetabulares y 84% de los femorales. La artrografía por sustracción tuvo una precisión del 96% para aflojamiento tanto del componente acetabular como del componente femoral. Los estudios gammagráficos fueron correctos en el 77% de los componentes acetabulares y en el 89% de los femorales; las galiografías identificaron el 77% de prótesis de cadera infectadas.

Miositis osifica con positividad a citrato de Ga-67
 Un niño de 16 años presentó una masa firme en el muslo izquierdo. Ga-6 7 citrato y gammagrafía ósea mostraron acumulación de radiotrazador de tejidos blandos dentro de la lesión de masa. Radiografías y xerografías del muslo izquierdo revelaron calcificación dentro de la masa de tejidos blandos típica de miositis osificante. La evolución clínica del paciente fue favorable.

La cinética de la Isotretinoína después de dosis orales de 80 a 320 mg
 Doce sujetos varones sanos recibieron 80, 160, 240 y 320 mg de isotretinoína oral como múltiples cápsulas de 40 mg separadas por periodos de lavado de 2 semanas en un diseño aleatorizado cruzado. Se extrajeron muestras de sangre en momentos específicos durante las 72 horas siguientes a la administración. Las concentraciones sanguíneas de isotretinoína y su metabolito principal, 4-oxo-isotretinoína, fueron determinadas por un método de HPLC específico. Además de la batería de pruebas de laboratorio normal, los niveles séricos de triglicéridos fueron determinados antes de la primera dosis y nuevamente 72 horas después de cada una de las cuatro dosis. Las concentraciones máximas medias (+/-DE) después de 80 a 320 mg de dosis fueron 366 +/- 159, 820 +/- 474, 1056 +/- 547 y 981 +/- 381 ng/ml, mientras que las respectivas AUC0-infinidad fueron 3690 +/- 60 La t1/2 de eliminación aparente observada se mantuvo aproximadamente (14,7 horas) para cada dosis. Los valores máximos de concentración y AUC para la isotretinoína son proporcionales a la dosis desde 80 a 240 mg, pero meseta a la dosis de 320 mg. Por tanto, dado que las concentraciones sanguíneas de isotretinoína no pueden aumentarse con dosis más altas en ayunas, deben utilizarse con precaución dosis orales únicas superiores a 240 mg. Los datos también sugieren que los niveles elevados de triglicéridos no son una función simple de las concentraciones sanguíneas de isotretinoína en toda la población estudiada y el rango de dosis estudiado, pero que en sujetos con concentraciones de triglicéridos superiores a los niveles normales de triglicéridos están positivamente relacionados.

Efecto terapéutico de la criocirugía del osteosarcoma murino-influencia sobre la evolución de la enfermedad y la función inmune
 Los experimentos que compararon el tratamiento quirúrgico convencional y la criocirugía de un osteosarcoma murino mostraron que la destrucción tumoral local por congelación in situ fue similar o superior a la amputación en cuanto a la supervivencia y la formación de metástasis, dependiendo del estadio tumoral. La resección local limitada fue menos efectiva. Las funciones inmunes afectadas por la destrucción tumoral crioquirúrgica incluyen la depresión de la actividad de las células matadoras naturales y la disminución de los anticuerpos IgG autólogos específicos para el tumor en el suero.

Cinturación de antraciclinas en subpoblaciones de células hematopoyéticas humanas por citometría de flujo correlacionada con cromatografía líquida de alta presión
 Las principales subpoblaciones de células blancas presentes en la médula ósea y en la sangre periférica pueden ser discriminadas por citometría de flujo biparámetros de luz delantera y perpendicular. Las propiedades fluorescentes de los antibióticos de la antraciclina permiten medir la concentración de estos citotóxicos en las células hematopoyéticas mediante la MFC como tercer parámetro. El análisis de los histogramas de fluorescencia descamada proporciona información cuantitativa sobre la concentración celular de por lo menos cuatro categorías celulares en sangre humana y células de la médula ósea. Se encontró una buena correlación entre la fluorescencia celular media medida por MFC y la concentración celular global de adriamicina, daunomicina y sus principales metabolitos determinados con cromatografía líquida de alta presión (CLAR). En experimentos de incubación con tejidos hematopoyéticos humanos, la concentración final de varias antraciclinas en subpoblaciones de células blancas parece depender de la densidad celular, el tiempo de incubación, la temperatura y el tipo. El análisis de MFC es un método rápido, sensible y cuantitativo para la medición de las concentraciones de antraciclinas celulares en subpoblaciones y, por tanto, provee una nueva herramienta útil en el seguimiento de la quimioterapia.

Transporte de beta-globina mRNA a partir de núcleos de células murinas de eritroleucemia de Friend, inhibición reversible del transporte por el reactivo oxidante de sulfhidrilo o-yodosobenzoato
 Se describe un sistema de ensayo in vitro para el análisis del transporte de ARNm beta. Los núcleos aislados de células murinas de eritroleucemia de Friend inducidas para sintetizar ARNm de globina fueron incubados en microensayos. Por electroforesis y análisis de hibridación, el ARNm de beta-globina liberado de 9-S se mostró indegradado. Después de la mezcla directa, el ARNm liberado se cuantificó por hibridación con un plásmido etiquetado que contenía un fragmento de restricción del ADN beta-globina. La inducibilidad del transporte de ARNm beta-globina correspondió a la reportada previamente para la liberación de RNA rápidamente etiquetado en otros sistemas de ensayo. A diferencia de la inefectividad de las altas concentraciones de sulfhidrilo yoacetato reactivo, bajas concentraciones del reactivo oxidante de sulfhidrilo, o-yodosobenzoato de ARN de la sangre, inhibieron rápidamente la liberación de los núcleos de células beta pancreáticas. El efecto inhibitorio del agente oxidante sobre el transporte de mRNA de la beta-globina podría ser revertido por la postincubación de los núcleos con el agente reductor ditiotriotriitol. Se discute el papel potencial de la formación del enlace disulfuro en el transporte de ARN.

In vitro, unión de 67 Ga a células hepáticas aisladas de ratas
 Con el fin de entender el mecanismo de acumulación de citrato de galio (Ga-67) en el hígado normal, se desarrolló un sistema de investigación in vitro con células hepáticas aisladas de rata y se estudiaron varios factores basales relacionados con las células hepáticas normales. En este estudio, los valores de la unión de 67Ga a las células hepáticas aumentaron paralelamente con el número de células; sin embargo, la unión apenas se vio afectada por dosis mayores de 67Ga. La unión de 67Ga a las células fue inhibida por la presencia de etilendiaminatetraacetato (EDTA) y citrato. El fósforo y el bicarbonato (10(-2) M) inhibieron levemente la unión de 67Ga a las células. La unión de 67Ga a las células aumentó al disminuir el pH. Estos resultados sugieren que la unión de 67Ga a las células normales del hígado de rata puede ocurrir en el galio libre. Además, la utilización de células aisladas de hígado de rata es útil para entender el mecanismo de acumulación de 67Ga en el hígado normal.

Alta actividad de condroitina 6-sulfotransferasa en suero fetal bovino
 Las condiciones de ensayo para condroitín sulfotransferasa en suero se establecieron mediante un método de disco de papel rápido y sencillo. Se determinaron las actividades de sulfotransferasa frente a glicosaminoglicanos séricos endógenos y condroitina aditivada exógenamente para los sueros fetal, neonatal y bovino adulto. Los resultados indican que 3'-fosfoadenosina 5'-fosfato (PAPS); la actividad de la condroitina 6-sulfotransferasa en el suero fetal de la pantorrilla es varias veces mayor que en el suero bovino recién nacido o adulto. La enzima transfiere sulfato en la posición 6 de las unidades internas de galactosamina no sulfadas de condroitina endógena y exógena.

Identificación de los antígenos HLA en la epidermodista verruciforme familiar y no familiar
 Se estudió la distribución de las especificidades HLA en 7 casos no familiares de epidermodista verruciforme (EV) y en 5 casos de una familia. En los casos no familiares se encontraron seis antígenos del locus A (2, 3, 9, 10, 24, 26) y ocho antígenos del locus B (7, 15, 27, 35, 37, 38, 40, 41). Los 5 casos de EV familiar tenían 26,5 haplotipos, sin embargo, 6 de los 12 familiares sanos restantes herederaron el mismo haplotipo. No hay asociación de EV con antígenos HLA-A y B. Sin embargo, el defecto de la inmunidad mediada por células, presente en todos los casos de VE, puede indicar la asociación de la enfermedad con otros principales productos de histocompatibilidad (es decir, loci sobre genes de respuesta inmune).

Los genes factor B (Bf) y glyoxalasa en la diabetes mellitus dependiente de insulina
 Se estudió la distribución de frecuencia de alelos controlados por los genes factor B (Bf) y glyoxalasa que se encuentran cerca del sistema HLA en el cromosoma 6 en 170 pacientes diabéticos insulinodependientes. Los datos se compararon con los de los antígenos HLA-A, B y -DR y se relacionaron con la edad de inicio de la diabetes. Todos los diabéticos eran portadores de cetosis prona y en tratamiento con insulina permanente. Se observó un exceso significativo de BfF1 en los pacientes diabéticos (p < 10(-4). La distribución de la frecuencia de la glioxalasa no mostró una desviación significativa con respecto a los controles, mientras que el HLA-DR3 (p < 10(-4) se incrementó. La descomposición de los datos por edad de diagnóstico de la enfermedad no mostró aumento en la frecuencia de BfF1 y GLO1-2, sino aumento de HLA DR3 y DR4 en pacientes con diabetes de inicio precoz. Los hallazgos del estudio son consistentes con los datos reportados por otros investigadores y apoyan la noción de que uno o más genes se maten cerca del HLA A. B y DR y a los loci Bf confieren susceptibilidad a la diabetes dependiente de insulina.

Efectos del factor de necrosis tumoral murino sobre las células eritroleucémicas de Friend
 El factor inductor de necrosis tumoral (TNF), una glicoproteína de peso molecular de 140.000, presente en el suero de ratones tratados con endotoxina de Corynebacterium parvum, fue citotóxico frente a células transformadas con virus Friendémico. Estas células crecen en cultivo como proeritroblastos indiferenciados, pero pueden inducirse a diferenciarse de forma limitada a lo largo de la vía eritroide a normoblastos ortocromáticos por diversos agentes como el dimetilsulfo. Los preparados parcial y altamente purificados de TNF fueron citotóxicos hacia el crecimiento logarítmicamente de la FELC, mientras que una fracción proteica sérica comparable de ratones tratados con C. parvum o endotoxina de E. coli no tuvo efecto sobre la viabilidad. Las células inducidas por DMSO fueron más sensibles a la acción del TNF requiriendo solamente cerca de la mitad de la concentración necesaria para producir 50% de muerte en células no inducidas. La inhibición de la formación de hemoglobina fue dosis-dependiente de TNF y podría reducirse en un 94%. El TNF también fue citotóxico hacia las células inducidas por DMSO en fase estacionaria y la mitomicina C tratada con FELC no inducida. La modificación de la necrosis de la superficie de la FELC aumentó la citotoxicidad del TNF en un 50%. Estos resultados demuestran que el TNF destruye la FAELC si no está dividiendo, dividiendo o parcialmente diferenciado y sugiere que el TNF puede lograrlo afectando el metabolismo celular tras la internalización.

Los efectos de la prostaglandina F2 alfa sobre el ojo humano
 Se estudiaron los efectos oculares de 200 microgramos de prostaglandina F2 alfa aplicada tópicamente en 18 voluntarios nonglaucomatos. Se observó una disminución de la presión intraocular en los ojos tratados con prostaglandinas, en comparación con los ojos control tratados con placebo. La reducción máxima de la presión intraocular se observó a las 7 h y el efecto hipotensor ocular persistió durante 24 h. Las prostaglandinas no produjeron cambios en el diámetro pupilar o signos de inflamación intraocular visibles por biomicroscopia del segmento anterior o angiografía con fluoresceína del iris. El fármaco causó efectos secundarios: la hiperemia conjuntival fue constante y muchos pacientes se quejaron de ardor ocular y cefalea. Podría ser útil en el tratamiento de la hipertensión ocular, aunque su utilidad estaría limitada por los efectos secundarios.

Las barreras sangre-retinianas en los diabéticos juveniles en relación con las manifestaciones clínicas tempranas, los tipos HLA-DR y el control metabólico
 Se incluyeron 87 diabéticos 8,5-26 años (media +/- DE 15,3 +/- 3,9) y 32 controles sanos no diabéticos de 8-27 años (13,9 +/- 4,3). Habían tenido la enfermedad durante 2 meses a 19 años (5,8-4,0 años). Setenta y dos de los pacientes diabéticos eran de tipo HLA-DR, 13 pacientes tenían sólo RD 3, 25 RD4, 33 RD 3,4 y 1 paciente no tenía RD 3 ni 4. La concentración media de fluoresceína en el cuerpo vítreo 3,5-7 mm desde la superficie retiniana a los 60 min tras la administración intravenosa de fluoresceína fue de 15,5 +/- 11,9 ng/ml en los controles diabéticos y 7,2 +/- 11,9 ng/ml en los no diabéticos. Los diabéticos en remisión parcial presentaron una barrera hematorretiniana casi normal (BBR; 7,9 +/- 4,8 ng/ml), mientras que cerca del 55% de los diabéticos más allá de la remisión tenían una función de barrera alterada. Se encontró fuga anormal en algunos pacientes que tenían diabetes durante menos de 2 años y también antes del inicio de la pubertad. La incidencia de fugas anormales aumentó con la edad y la duración. Hubo una correlación positiva entre la fuga de fluoresceína y la glucemia al inicio de la diabetes (p < 0,01). No hubo relación estadísticamente significativa entre los tipos específicos de HLA-DR y la fuga anormal. Un defecto BRB se correlacionó significativamente con malos controles metabólicos a corto plazo, expresados como índice de glucosuria durante la última semana antes del examen con fluorofotometría vítrea. Estudios prospectivos mostrarán si la BR anormal conduce gradualmente a retinopatía irreversible.

Prostaglandina-F2 alfa estimula el comportamiento reproductivo de las hembras de peces paraísos (Macropodus opercularis)
 Se evaluó la función de la prostaglandina-F2 alfa (PGF2 alfa) en el comportamiento reproductivo de las hembras adultas de paraíso (Macropodus opercularis). En el experimento 1 se permitió que las hembras se desocupen normalmente con un hombre y se dejaron con ese hombre hasta el día siguiente al momento del examen. Los sujetos fueron asignados al azar a uno de los tres grupos: PGF2 alfa (N = 8), control del vehículo (N = 3), o control de manipulación (N = 3); para las pruebas, se retiró el animal inyectado. Siete de los ocho sujetos inyectados con 500 ng de PGF2 alfa iniciaron el comportamiento reproductivo completo tras la inyección. Los sujetos control del vehículo y del manejo no mostraron comportamientos reproductivos femeninos. Los aumentos inducidos por la prostaglandina en las conductas sexuales se observaron entre 15 y 75 min después de la inyección y fueron máximos aproximadamente 45 min después de la inyección. En el experimento 2, se colocaron hembras maduras pero sin castrar (y presumiblemente sexualmente ingenuas) durante 1 hr con machos que recibieron una inyección de PGFN = 6 o una inyección de placebo). Las hembras experimentales no se comportaron de manera diferente a las hembras control. Ninguno de los grupos fue observado para abordar al hombre o iniciar comportamientos de desove después del tratamiento; todos los sujetos de ambos grupos pasaron el día siguiente. En el experimento 3, las hembras sexualmente maduras recibieron una familiaridad ampliada con el macho y el tanque de prueba. Las compañeras que no se habían desocupado después de 6 días (no empapadas) fueron asignadas aleatoriamente a los grupos experimental (N = 6) o control (N = 5). Los barrios que habían pasado 1 día antes (N = 6) formaron un grupo de comparación "prespagado". Las hembras de los grupos experimental y prepagado fueron inyectadas con PGF2 alfa (500 ng), mientras que las hembras control recibieron una inyección de vehículo. La mitad de las mujeres "presocupadas" realizaba actos de desove, mientras que ninguna de las mujeres no castigadas o control lo hacía. Los análisis comportamentales detallados mostraron poco o ningún efecto del tratamiento con GP, a pesar de la mayor familiaridad con el sexo masculino. En el experimento 4, las hembras fueron colocadas con machos y observadas hasta los primeros signos de desove, en el cual fueron inyectadas con indometacina (inhibidor de la síntesis de PG) o vehículo. El comportamiento de las hembras tratadas con 35 microgramos (N = 3) o 70 microgramos (N = 6) de indometacina no se vio afectado por la indometacina y en gran medida indistinguible de los controles (N = 6). En resumen, las prostaglandinas exógenas reinstauran el comportamiento sexual en peces paraísos femeninos. Sin embargo, la respuesta a las prostaglandinas está influenciada por la experiencia sexual previa.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Depresión y suicidio en trastornos alimentarios
 Los primeros 95 pacientes ingresados en un programa de trastornos alimentarios hospitalizados y diagnosticados de bulimia (comida sólo de comida), bulimarexia (cuidación y purga) y anorexia nerviosa, fueron evaluados para la depresión familiar. Se encontró depresión mayor en el 80% de los pacientes; el 20% había realizado intentos de suicidio en su vida; y el 40% de los que intentaron suicidarse hicieron intentos potencialmente letales. Los pacientes con anorexia y bulimarexia tendieron a ser más jóvenes, solteros y protestantes. Los pacientes con bulimarexia tenían sobrealimentación, sueño excesivo, mayor preocupación por el suicidio y mayor depresión en sus madres. Los pacientes con anorexia tenían más familiares con anorexia y bulimarexia, y los pacientes con bulimia tenían más familiares con obesidad. Estos hallazgos sugieren que los trastornos alimentarios son trastornos únicos y no variantes de trastorno afectivo o alcoholismo.

Costo energético durante la marcha en pacientes con osteosarcoma después de resección y reemplazo de rodilla y después de amputación supracondílea
 Se determinó el costo energético durante la marcha midiendo el consumo de oxígeno de 26 pacientes después del tratamiento para osteosarcoma de rodilla. Catorce habían tenido una resección en bloque del extremo distal del fémur y el extremo proximal de la tibia, seguida de una artroplastia segmentaria con prótesis de rodilla personalizada y doce habían realizado una amputación artificial de extremidad superior. Las comparaciones de la velocidad de la marcha libre, el consumo de oxígeno por metro recorrido y por ciento de la capacidad aeróbica máxima utilizada durante la marcha mostraron que los pacientes con resección y prótesis de rodilla tuvieron un menor coste energético durante la marcha.

Cambios en el potencial de auto-renovación de células leucémicas humanas (K562): un proceso estocásico bidireccional
 Las células duras derivadas de una única división celular en la línea celular leucémica K562 tienen un potencial autorenovativo equivalente respecto a su capacidad de formar clones en medio semisólido. Sin embargo, las células individuales aisladas de estos clones en secuencia tienen amplias capacidades diferentes en sus potenciales de autorrenovación. Así, las células provenientes de un clon con cualquier potencial auto-renovativo particular exhiben la gama completa de potenciales de autorrenovación, de renovarse a ninguna renovación, células. Estos resultados muestran que el potencial de autorrenovación en la línea celular K562 es una característica aleatoria, reversible y parcialmente no heredada. Se sugiere que la variabilidad estocástica del potencial auto-renovador intraclonal de las células de la progenie K562 refleja la expresión inicial de un programa de diferenciación mielopática o la expresión de la vía de diferenciación predeterminista normal.

Cultivo de médula a largo plazo de células de pacientes con leucemia mieloide aguda. Selección a favor de fenotipos normales en algunos, pero no en todos los casos
 Se iniciaron cultivos a largo plazo con células aspiradas de médula leucémica de cada 13 pacientes con diagnóstico reciente de leucemia mieloide aguda (LMA). La evaluación inicial del potencial clonogénico de la médula sugiere que los progenitores hemopoyéticos normales se redujeron en la mayoría de los casos y que los progenitores de colonias y conglomerados anormales estaban presentes en 10 casos. Los ensayos posteriores de las fracciones adherentes y adherentes de los cultivos a largo plazo mostraron dos patrones de comportamiento de las células progenitoras. El patrón más común (nueve casos) fue la detección después de 1-4 semanas de células progenitoras formadoras de colonias típicas eritroides, granulopoyéticas y mixtas. Los generadores de colonias anormales (blastos) y conglomerados inicialmente demostrables en ocho de estos nueve casos fueron, en estos casos, no sustentados en cultivo a largo plazo y no pudieron ser encontrados después de 4 semanas. La conversión a la normalidad citogenética en cultivo a largo plazo se confirmó en dos experimentos en este grupo. El segundo patrón (cuatro casos) se caracterizó por el fracaso de los progenitores capaces de diferenciarse de forma normal para poder detectarse en cultivos a largo plazo y el mantenimiento concomitante de los progenitores blásticas en los dos casos en los que estas células eran inicialmente demostrables. Aunque los progenitores capaces de producir colonias anormales (blastos) o clusters en metilcelulosa no fueron detectados en ninguno de los otros dos experimentos, el mantenimiento para 6 wk de una actividad celular hipercelular inadherente persistente sugiere ". En conjunto, estos hallazgos indican una fuerte correlación entre la presencia de blastos leucémicos y sus progenitores y una disminución del nivel de hemopoyesis normal. Además, el fracaso de las células leucémicas para ser mantenidas en hemocultivos a largo plazo de algunos (pero no todos) pacientes con LMA sugiere nuevas aplicaciones de esta metodología para estudios de fases tempranas del desarrollo celular leucémico.

Efectos de la lipemia postprandial sobre el metabolismo del colesterol plasmático
 El transporte neto de colesterol, la esterificación y la transferencia de éster colesterílico se han determinado en plasma durante el ayuno y en condiciones postprandiales después de una comida rica en colesterol graso. Los aumentos significativos de triglicéridos plasmáticos, fosfolípidos y colesterol libre se asociaron con incrementos en el transporte neto de colesterol, esterificación y transferencia (todos P menores de 0,005), que se correlacionaron bien en individuos individuales (r mayor de 0,60). Esencialmente, todo el colesterol libre necesario para tal aumento de la esterificación se derivaba de membranas celulares, cuando estaban presentes fibroblastos cultivados, a pesar del aumento del colesterol libre en plasmas postprandiales de baja densidad. Las LDL postprandiales (la principal portadora de colesterol libre y ester y fosfolípidos entre las lipoproteínas de aceptación) contenían disminuciones significativas del colesterol libre al fosfolípido (p < 0,001), lo que puede modular la transferencia aumentada. Estos datos sugieren que la presencia de lipoproteínas aceptoras postprandiales en plasma puede desempeñar un papel importante en estimular el transporte "reverso" de colesterol de células periféricas para la degradación hepática, que es eficaz incluso después de la ingestión.

Comparación piloto de bulímicas purgadoras y no purgadoras
 Este estudio comparó (1) bulímicas purgadoras (aquellas que terminan con vómitos autoinducidos y/o uso excesivo de laxantes), N = 26; (2) sin problemas aparentes de alimentación, N = 24. Estos grupos fueron examinados empíricamente sobre diversas variables de personalidad y demográficas. Adicionalmente, se tomaron procedimientos para controlar los efectos que el sobrepeso puede haber tenido sobre las características de personalidad, que sorprendentemente no se ha realizado en investigaciones previas sobre bulimia. La comparación de los bulímicos (purando y no purgando bulímicos agrupados en conjunto) con los controles confirmó empíricamente antiguas observaciones clínicas que vincularon los bulímicos con baja autoestima, alta ansiedad materna, En cuanto a la comparación entre las bulímicas purgadoras y no purgadoras, no se observaron diferencias significativas entre ellas en ninguna de las dimensiones aquí analizadas.

Efecto de la terapia periodontal no quirúrgica (IV). Variabilidad del operador
 Se estudió la curación tras terapia periodontal no quirúrgica y se compararon los resultados de la instrumentación realizada por 6 operadores. Incisores, cúspides y premolares con bolsas periodontales de hasta 11 mm de profundidad en 20 pacientes fueron tratados por control de placa y un único episodio de desbridamiento supra y subgingival. Para comparar los terapeutas participantes, se utilizó un abordaje de la boca en dos partes. Los efectos de la terapia fueron monitoreados por medio de alteraciones en la puntuación de placa, score de sangrado, profundidad de sondaje y nivel de fijación al sondaje. Se observó una mejoría marcada, similar a la observada en estudios previos que evaluaron la terapia no quirúrgica durante los 6-9 meses iniciales. No se observaron cambios adicionales en los parámetros registrados durante el resto del período de observación de 24 meses. Las diferencias entre las distintas zonas tratadas por los distintos operadores eran insignificantes. Así, parece que las bolsas periodontales profundas en incisivos, cuspides y premolares pueden ser tratadas con éxito mediante el control de placa y un episodio de instrumentación y que la variabilidad del operador puede ser limitada.

Susceptibilidad de las bacterias anaerobias orales humanas a los antibióticos apropiados para uso tópico
 17 antibióticos, con potencial de uso tópico, fueron testados para su actividad contra la flora oral humana. Se presentan las concentraciones (mumol/l) necesarias para inhibir el 90% de las cepas testadas y se comparan las actividades farmacológicas. La flora oral total cultivable fue susceptible a las tetraciclinas incluyendo la tetraciclina en sí, la minociclina, la doxiciclina, la oxitetraciclina y la eritromicina. Por otro lado, actinobolina, kanamicina, neomicina, estreptomicina, espiramicina, tirotricina, vancomicina, clindamicina, e incluso cloranfenicol en humanos fueron altas concentraciones. La penicilina fue eficaz a altas concentraciones pero no pudo ser recomendada porque los organismos que no son inhibidos por las bajas concentraciones son productores de penicilinaasa. La carbencilina fue eficaz contra todos los organismos excepto Actinobacillus actinomycetemcomitans. Los microorganismos gram negativos involucrados en la periodontitis en adultos fueron más sensibles a las tetraciclinas, tirotricina, carbencilina y clindamicina, mientras que los asociados a la periodontitis juvenil localizada o a la eritromicina. Estos datos, sumados a los hallazgos anteriores, indican que algunas tetraciclinas presentan marcada substantividad y actividad inhibitoria de la colagenasa, indican que la tetraciclina o la minociclina son probablemente buenas opciones en el tratamiento o prevención de las enfermedades bucales.

Estudio longitudinal a 3 años del estado periodontal de una población adulta con gingivitis
 69 adultos entre 20 y 73 años (edad media: 37 años) fueron asignados aleatoriamente a un grupo control (C) y a un grupo test (T). De estos, 61 completaron el estudio longitudinal de 3 años. Todos los sujetos tenían diferentes grados de gingivitis al inicio, pero no tenían periodontitis manifiesta. Tras un examen basal para P1I, GI, profundidad de sondaje (PD) y recesión, se realizó un recuento diferencial de campo oscuro microscópico (DDFM) de los morfotipos bacterianos subgingivales de una muestra de mayor profundidad. Los exámenes se repitieron cada 6 meses durante 3 años. El grupo C recibió profilaxis regular cada 6 meses. Los sujetos T recibieron profilaxis de acuerdo con un esquema previamente descrito y con base en el resultado del test DDFM. Los intervalos de rectas al final del estudio para el grupo T variaron de 1 a 24 meses (media: 15,7 meses). De los 30 sujetos del grupo T al final del estudio, una mitad no había limpiado sus dientes durante períodos de 18 a 36 meses sin ningún deterioro detectable en su estado periodontal en comparación con el otro grupo C o pacientes. Tanto los sujetos C como T mostraron un aumento de las puntuaciones media de P1I y GI en comparación con la línea base durante la primera mitad del estudio. Sin embargo, la media de las mediciones de DP se mantuvo sin cambios. Los aumentos en la EP desde la línea base de 3 mm o más solo se observaron en aproximadamente 1 de cada 1.000 comparaciones individuales de la superficie dentaria, una frecuencia comparable a la que se esperaba que se presentara por casualidad. Esa observación indica que en esa población, poco se produjo formación de bolsillo durante el período del estudio. La puntuación del GI aumenta de 2 unidades o más en relativamente pocos individuos. 2 de los 31 pacientes C representaron el 42% de las unidades odontológicas afectadas, mientras que 5 de los 30 T representaron el 40,8% de las unidades odontológicas afectadas en ese grupo. Estas observaciones sugieren que a pesar de la relativamente alta prevalencia e incidencia de gingivitis, los sujetos fueron relativamente resistentes a la periodontitis. Ninguna pauta preventiva fue eficaz en la eliminación de gingivitis. La ausencia de enfermedad destructiva significativa en esta población impidió cualquier comparación significativa de la efectividad relativa de los dos regímenes de mantenimiento preventivo en la prevención de recurrencias de periodontitis.

Investigar la relación entre la pérdida de inserción clínicamente detectada y los cambios radiográficos en la enfermedad periodontal temprana
 Un total de 383 estudiantes de 12 a 16 años fueron examinados clínicamente para determinar la pérdida de inserción periodontal por un examinador entrenado, utilizando técnicas estándar. Se seleccionaron 70 de ellos, para los cuales se disponía de radiografías de mordida para la evaluación de la pérdida ósea alveolar temprana por 2 radiólogos y un dentista general, utilizando 4 criterios. Los resultados indican pobre concordancia entre los diagnósticos clínicos y radiográficos de los 3 examinadores. También se encontraron variaciones en el diagnóstico de los sitios patológicos mediante radiografías. Los datos indican que las radiografías dentales de mordida fueron un procedimiento de cribado o diagnóstico deficiente para la evaluación de la enfermedad periodontal precoz en adolescentes.

Asociaciones de antígenos de histocompatibilidad humana en pacientes con lupus eritematoso cutáneo crónico
 Se ha descrito un aumento de la frecuencia de determinados antígenos leucocitarios humanos (HLA) en varios subgrupos de pacientes con lupus eritematoso (LES). Específicamente, HLA-B8 y HLA-DR3 se han asociado con LE cutáneo subagudo; HLA-DR3 o HLA-DR2 se encuentran en madres de lactantes con LE neonatal y HLA-A1,B8. Se tiparon 22 pacientes blancos y 19 negros con LE (discoide) crónico cutáneo para los loci A, B y DR de los antígenos HLA. El HLA-DRw6 se encontró en una mayor proporción de nuestros pacientes de ambas razas en comparación con los controles. El HLA-B8 se encontró con mayor frecuencia en pacientes con LES blancos que en sujetos control blanco. Así, una predisposición genética puede ser un factor que explica la variación en la expresión de la enfermedad.

Tenomositis del músculo masetero: reporte de casos
 La inflamación que ocurre al unirse el músculo masetero al arco cigomático-teomiositis, puede distinguirse de los trastornos más comunes que ocurren en el resto del músculo. El tratamiento antiinflamatorio ha sido eficaz en el tratamiento de la tenomositis. Los casos presentados ilustran la eficacia de este tipo de tratamiento.

Diagnóstico y tratamiento de la toxicidad aguda por flúor
 La literatura ha demostrado que el flúor utilizado para la profilaxis dental presenta riesgos mínimos si se utiliza adecuadamente. Sin embargo, existe un potencial creciente de ingestión de dosis tóxicas de flúor debido al uso cada vez mayor de productos de flúor agradable. La ADA ha recomendado que no se dispensen en ningún momento más de 120 mg de flúor (264 mg de NaF). Como con cualquier medicamento, los preparados de flúor deben recetarse en contenedores resistentes a los niños, y los pacientes o los padres (o ambos) deben instruirse en cuanto a las pautas de tratamiento diarias adecuadas y las posibles sobredosis tóxicas. Posiblemente el mayor riesgo de intoxicación por flúor se relaciona con los preparados concentrados de flúor utilizados para el tratamiento profesional con flúor (Tabla 3). Por lo tanto, los pacientes que reciben tratamientos profesionales con flúor tópico deben tener bandejas bien ajustadas con la cantidad mínima de flúor necesaria para el contacto de los dientes. Esos pacientes deben ser provistos de un sistema de eyección de la saliva y nunca deben ser observados durante la aplicación tópica. Los profesionales de la salud deben conocer los posibles efectos tóxicos del flúor, además de los conocidos efectos preventivos de la caries. Es necesario conocer cómo calcular la cantidad de flúor ingerido y el tratamiento de urgencia recomendado para prevenir los efectos tóxicos en casos de sospecha de sobredosis.

Masa dolorosa y mixta de densidad del maxilar derecho
 Se reporta un caso adicional de osteoblastoma benigno raro que ocurre en el maxilar derecho de una mujer de 27 años. Se discute el diagnóstico diferencial y se destaca la importante distinción entre osteoblastoma y osteosarcoma de bajo grado.

Sujetos humanos en investigación odontológica: enfrentamiento de la normativa. Consejo de Investigación Dental
 Las normas y regulaciones relativas a los sujetos humanos en investigación han evolucionado en respuesta a las preocupaciones éticas para la protección de los derechos y el bienestar de tales sujetos. Sin embargo, los investigadores a menudo no están bien informados sobre lo que se les exige en la realización de sus estudios clínicos. La falta de información suficiente puede ser parte del problema, pero la naturaleza de tales normas y reglamentos y su diversidad y complejidad ciertamente son fuentes de confusión. Este artículo presenta una visión general de algunos de los principales componentes y procesos involucrados en la implementación de la normativa federal. Se espera que esta presentación lleve a una mejor comprensión de los papeles del investigador, de los comités de revisión institucionales y de los organismos institucionales y federales involucrados en la protección de los sujetos de investigación humana.

Infiltrados corneales y lentes de contacto de larga duración
 Los infiltrados corneales son una complicación relativamente rara pero potencialmente grave de las lentes de contacto de larga duración. La experiencia clínica con una gran población de pacientes de alto riesgo sugiere que estos infiltrados tienen una localización y apariencia características que pueden ayudar en el diagnóstico y manejo. Se revisaron las historias clínicas de 51 pacientes (54 ojos) con lentes de contacto blandas extendidas e infiltrados corneales. Casi todos los infiltrados se localizaron en la córnea periférica y el 67% en la parte superior, debajo del párpado superior. No hubo pérdida visual permanente y todos los pacientes reanudaron el uso prolongado de lentes de contacto después de un período de manejo adecuado. Se discuten las características clínicas, el manejo y las posibles etiologías. La muestra aquí relatada es la mayor, hasta la fecha, de cualquier relatada en la literatura oftálmica.

Una lente dura con posibilidades de desgaste prolongadas
 La variedad de parámetros que afectan las lentes de desgaste ampliado hace evidente que la capacidad de usar un lente bajo un ojo cerrado en el sueño no depende únicamente de las características de transmisión de oxígeno del material. Este estudio muestra que una nueva lente de acrilato de silicona aparentemente permite un flujo suficiente de lágrima para mantener una córnea viable mientras el lente se despierta durante la noche. En este informe preliminar, más del ochenta por ciento de los pacientes con lentes duras previamente exitosos ajustados con lentes hechos de este material fueron capaces de mantener el uso de lentes de contacto de forma prolongada.

Softcon: estudio de desgaste prolongado
 Cuarenta y ocho sujetos fueron ajustados con un nuevo diseño lente Softcon para determinar la aceptabilidad del lente para el desgaste prolongado. Los sujetos fueron acompañados por períodos de hasta dos años de desgaste prolongado. Se realizaron mediciones periódicas o observaciones de agudeza visual, queratometría, biomicroscopia y refracción. Los resultados mostraron que hubo un alto grado de aceptabilidad del lente, con menos de tres por ciento de los sujetos presentando cambios significativos en las mediciones o observaciones.

La heterogeneidad epitelial en el timo murino: lectinas específicas de fucosa se unen a las células epiteliales medulares
 Mediante técnicas histoquímicas se encontraron dos lectinas con especificidad nominal para L-fucosa, Tetragonolobus purpureas aglutinina (TPA) y Ulex europeas, específicamente aglutinina (UEA). Aunque la unión de ambas lectinas se restringió al área medular del timo, cada patrón de tinción fue único. La unión de células AUE formó una red reticular a lo largo de la médula, mientras que la unión de células APT se produjo como células únicas o pequeñas protuberancias celulares y se asemejaron a los glóbulos de Hasall. Las células que unen la lectina fueron identificadas como epiteliales a partir de las características ultraestructurales (tonofilamentos, desmosomas y cuerpos queratohialínicos) y se asemejaron a células epiteliales previamente descritas. Se observó un descenso relacionado con la edad en la unión de la UEA, mientras que el etiquetado con TPA no se modificó. Sobre la base de los patrones de etiquetado obtenidos con EUA y TPA y las especificidades relatadas de esas dos lectinas, se sugiere que la mayoría de las fucosas detectadas están asociadas a las cadenas de carbohidratos tipo 1.

Estudios inmunoquímicos y genéticos de Amb.t. V (Ra5G), un homólogo Ra5 del polen de ragweed gigante
 Giant ragweed pollen allergen Amb.t. V (Ra5G), un homólogo del polen de ragweed corto Amb.a. V (Ra5S) se aisló en forma de ultrapura a partir de un extracto de 16 min de polen de ragweed mediante una combinación de tamizado molecular mediante un cartucho de fibra hueca Amicon, cromatografía. El tamaño fue de 4400 daltons (D) por análisis de aminoácidos y 6000 D por SDS-PAGE, y el pI fue de 8,3 determinada por enfoque isoeléctrico. No se detectó reactividad cruzada entre ambos Amb. Antígenos V por inmunodifusión e IEP con el uso de antisueros hiperinmunes elevado contra antígenos crudos o altamente purificados. Reactividad cruzada entre ambos Amb. Los antígenos V se investigaron mediante la inhibición del doble anticuerpo radioinmunoensayo utilizando los sueros de nueve pacientes alérgicos a ragweed seleccionados que habían sido recientemente inmunizados con anticuerpos mixtos de tipo A. V y generalmente a Amb.a. V. Nolabeled Amb.t. V no inhibió la unión de 125I-Amb.a. V a la IgG Ab en cualquiera de los sueros analizados. Por el contrario, Amb.a no etiquetada. V produjo cierta inhibición de la unión de 125I-Amb.t. V a la IgG de los pacientes Ab, principalmente en aquellos pacientes que habían recibido inmunoterapia con ragweed corto solo. Esta débil reactividad cruzada probablemente fue el resultado de la homología estructural primaria entre los dos alérgenos proteicos. Los sueros de dos grupos de individuos alérgicos a la rabia fueron investigados para la presencia de IgG e IgE Ab a la Amb.t. V. La presencia de IgG Ab se asoció tanto con inmunoterapia previa (o actual) con extracto de ragweed gigante como con HLA-Dw2. La asociación HLA es de interés ante la asociación previamente establecida entre Dw2 y la respuesta hacia el homólogo Amb.a. V. El resultado sugiere la existencia de un control genético similar al nivel primario de reconocimiento antigénico de los dos Amb. Antígenos V.

Cinética de síntesis, procesamiento y recambio de ii en líneas celulares de linfoma de Burkitt no tratados con butirato que expresan o no antígenos de clase II y en células leucémicas pilosas
 Hemos tratado de entender el papel de la cadena invariante electrofórica (Ii) en las funciones del antígeno clase II, particularmente en determinadas células transformadas en las que previamente hemos demostrado la hiperexpresión de Ii. Se compararon las estructuras moleculares y la cinética relativa de la síntesis, procesamiento y recambio de Ii en líneas celulares pareadas, Ia+ e Ia- Burkitt (BL) y en leucemias de células pilosas (HCL). Las células se etiquetaron metabólicamente con metionina [35S] durante 15 min (con o sin chasis metionina fría a 3 hr) o se etiquetaron continuamente durante 3 hr. La electroforesis en gel unidimensional y bidimensional resolvió los inmunoprecipitados formados con a) un heteroantisuero para el antígeno de clase II purificado (demostrando las cadenas alfa y beta) y una molécula de anticuerpos monoclonales tipo ICL El tratamiento de las células Ia+ Jijoye y su hija, Ia-P3HR-1, BL con butirato de 4 mM por 48 hr incrementó la síntesis de las células dominantes, no afectó al recambio celular Ii. En las células de Ia+ Jijoye pero no en las células Ia-P3HR-1 Ii se procesó terminalmente a formas más ácidas, derivadas del ácido siálico. El tratamiento con butirato no alteró la tasa relativa de recambio de Ii en células de Jijoye transformadas en fase terminal. El nivel de la forma básica dominante de Ii en las células HCL fue igual al de las células Jijoye tratadas con butirato, y las tasas de recambio relativo de este pool y de Ii no procesadas en HCL fueron similares. Sin embargo, el Ii asociado al HCL Ia no fue procesado terminalmente, al igual que el Ii asociado al Ia en las células de Jijoye. La expresión de las proteínas auxiliares de Ia, p41 y p25, también se incrementó en las células de Jijoye mediante el tratamiento con butirato y fue prominente en las células HCL. A partir de estos experimentos, podemos hipotetizar lo siguiente: En las células linfoblastoides podrían existir dos vías para el recambio de Ii. Uno se asocia a complejos de Ia y al procesamiento terminal progresivo de cadenas laterales de carbohidratos y un segundo no se asocia con Ia o, aparentemente, con dicho procesamiento. Debido a que Ii no se encuentra procesado terminalmente en ausencia de antígeno clase II, podría considerarse que Ia dirige el procesamiento de un subconjunto de Ii hacia alguna función (más que viceversa TRCT WORDS).(CATABED

