La captación de flúor in situ a partir de los dentífricos fluorados por el esmalte carioso
 Se realizó una serie de estudios para medir el depósito de flúor en lesiones incipientes tipo caries en probetas de esmalte contenidas en dentaduras funcionales parciales en panelistas que utilizaron dentífricos fluorados durante períodos de dos a nueve semanas. Los estudios demostraron la capacidad del modelo para replicar los resultados de la absorción de flúor obtenidos con una serie de tres dentifrices en dos paneles diferentes de sujetos. Todos los dentífricos fluorados resultaron en deposición significativa de fluoruro, aunque significativamente mayor deposición se observó con un dentífrico NaF-SiO2.

Pérdida ósea periodontal en mandíbulas secas de negros sudafricanos: estudio biométrico
 La pérdida ósea periodontal asociada a la periodontitis provoca un aumento en la distancia entre la unión cemento-enamel (CEJ) y la cresta ósea alveolar (ABC). Este estudio analizó la pérdida ósea periodontal en 100 mandíbulas de negros sudafricanos que nunca fueron expuestas al tratamiento dental preventivo o restaurador. Los especímenes fueron igualmente distribuidos en la tercera a séptima década de la vida adulta. Las distancias CEJ-ABC (CA) se midieron a lo largo de 4904 superficies de 1076 dientes. El análisis de las mediciones mostró que, en general, las distancias de CA aumentaron con la edad; las diferencias fueron sustanciales entre los grupos de primera y quinta edad. Los incisivos fueron más afectados en todos los grupos de edad y la pérdida ósea fue menos severa alrededor de los dientes posteriores. Los premolares y segundos molares perdieron el menor hueso. No se encontraron diferencias significativas entre las mediciones en las superficies bucal, lingual, mesial o distal de estos dientes. Las mediciones en los lados derecho e izquierdo de la mandíbula no difirieron significativamente. Esas observaciones pueden, en parte, haber sido influenciadas por la pérdida de la vida media de los dientes causada por periodontitis severa; su ausencia de la muestra puede haber enmascarado la verdadera extensión de la pérdida ósea periodontal. La diferencia en la edad de erupción y, por tanto, la diferencia en el período de exposición al ambiente oral puede explicar la pérdida ósea más severa en los dientes anteriores, especialmente en las muestras de individuos más jóvenes (21-30 años).

Fumar y enfermedad periodontal en la población finlandesa de 30 años o más
 El objetivo de este estudio, que forma parte de la encuesta Mini-Finland Health Oral Survey, fue evaluar el efecto del tabaquismo sobre la condición periodontal en la población adulta finlandesa. Se seleccionó una muestra representativa de la población de 30 años o más. El número total de sujetos fue de 8000, de los cuales 90% participaron en el examen clínico. Los diagnósticos periodontales se realizaron según el Sistema de Necesidades de Tratamiento Periodontal modificado (SPT). La información sobre la edad, el cepillado dental y el hábito de fumar se recogió mediante entrevistas personales. Cuando la muestra se dividió en dos grupos (con y sin bolsas periodontales), la razón de riesgo global (RR) fue de 1,39 y fue ligeramente mayor en hombres que en mujeres. Se utilizó un modelo log-lineal para estudiar asociaciones e interacciones simultáneas entre tabaquismo, enfermedad periodontal y algunos factores de fondo. En este modelo, el tabaquismo no afectó significativamente la condición periodontal.

Efectos de color doble capa en los sistemas de porcelana
 Se determinó el color de una porcelana de cuerpos deshadillados en tres espesores de las patas blanca, gris y tres cromáticas. Los coeficientes de absorción espectral y dispersión de la porcelana se determinaron a partir de la reflectancia difusa en un espesor de las relingas blanca y gris. Estos coeficientes ópticos, cuando se utilizaron con la teoría de reflectancia de Kubelka-Munk, predijeron con precisión el color de las otras configuraciones de la muestra estudiada. La dispersión de la porcelana corporal se encontró disminuida con el aumento de longitud de onda dentro del espectro visible, de acuerdo con la teoría de dispersión para partículas no sustancialmente menores que la longitud de onda de la luz. Para los efectos filtrantes de un material translúcido en contacto óptico con un backing, la teoría de la reflectancia de Kubelka-Munk describió la interacción entre la absorción óptica y la dispersión del retrotrado.

Efectos de un cambio curricular en las actitudes de los estudiantes de odontología
 Este estudio comparó las actitudes de los estudiantes antes y después del cambio de un programa D.M.D. de cuatro a cinco años en la Escuela de Medicina Odontológica Harvard. Se utilizaron tres instrumentos para recoger datos de ocho clases sucesivas, los cuatro últimos inscritos en el programa original (clases de 1979-1982) y los cuatro primeros inscritos en el nuevo programa (clases de 1984-1987). La tasa de participación global fue de 89 por ciento. Las escalas fueron: (1) la Encuesta de Valores Interpersonales (SIV); (2) una lista de verificación adjetiva bipolar, el Job de Odontología, que revela visiones de la profesión y (3) Planes de Carrera. El mismo conjunto de escalas fue administrado por segunda vez, en la graduación, a las clases de 1980-1982. Solamente dos cambios fueron observados entre la primera y la segunda administración para esas tres clases: en la graduación, el trabajo de la odontología fue visto como más orientado a las ventas y más físico. Comparando los dos programas, los estudiantes del nuevo programa (cinco años) puntuaron significativamente más alto en liderazgo en la Encuesta de Valores Interpersonales. Los estudiantes de 5 años vieron el trabajo de la odontología como significativamente más cambiante, complicado, inusual, intelectual, científico, interesante y más público, y sus planes de carrera tienden a estar más orientados académicamente.

Efecto de la retroalimentación sobre las actitudes de los estudiantes
 Se buscó determinar el cambio en la actitud de los estudiantes hacia un programa de pruebas cuando los estudiantes utilizaban una prueba de autoevaluación y se les entregó una retroalimentación generada por ordenador. Noventa y cuatro estudiantes de odontología junior de una escuela fueron colocados en dos grupos y encuestados sobre sus actitudes hacia el programa de pruebas del Departamento de Odontología Operativa y ellos mismos como cirujanos dentistas. Se utilizó un instrumento de diferencial semántico y preguntas tipo Likert. Una semana después, los estudiantes del grupo experimental participaron en una autoevaluación y tres semanas después recibieron feedback individual, generado por computador. Ambos grupos fueron nuevamente investigados en ese momento. Los estudiantes del grupo experimental mostraron una mejora significativa en la actitud hacia el programa de pruebas del departamento, pero no hacia sí mismos como cirujanos dentistas. El grupo control no mostró cambios significativos en la actitud hacia ambos conceptos.

El enfoque de la investigación en educación en higiene bucal
 Se realizó un estudio para evaluar el impacto de un currículo orientado a la investigación en un programa de higiene bucal. Dos instrumentos, diseñados para medir la percepción de los estudiantes sobre la investigación personal y docente y el comportamiento de la disinquiría, fueron administrados a cuatro clases consecutivas dos veces al año entre 1978 y 1981. Los estudiantes de junio y de último año percibieron un aumento significativo en la conducta de indagación docente y, inicialmente, una disminución en la conducta de desinquiría. El tiempo en el programa afectó significativamente el comportamiento de la desinquiría estudiantil, aunque no se observaron cambios significativos en la conducta de indagación. Las puntuaciones medias del Consejo Nacional mejoraron y varias categorías de productividad clínica aumentaron significativamente durante este período. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos.

Higienistas dentales registradas como estudiantes de odontología
 Se realizaron encuestas para (1) investigar cómo y por qué los higienistas dentales optan por ser dentistas, (2) evaluar su éxito en la escuela dental, (3) evaluar la experiencia de quienes ingresaron en la escuela dental y (4) medir el nivel de interés. Los registros de exhigienistas dentarios que habían recibido un título dental indicaron que la mayoría realizaba por encima de los promedios de clase y que ninguno retiró o fue desestimado de la escuela. Los inscritos en la escuela odontológica estuvieron de acuerdo en que la experiencia previa en higiene dental era un activo en el trabajo clínico y de laboratorio; eran menos seguros sobre cualquier ventaja académica. Los higienistas dentales registrados y estudiantes estuvieron generalmente de acuerdo en los aspectos atractivos e inactivos de convertirse en dentista. Las principales atracciones citadas fueron el aumento de los ingresos y la independencia; los principales inconvenientes fueron los costos de la educación dental y el estrés asociado al ser dentista. Aquellos con grados de bachillerato mostraron más interés en convertirse en odontólogos que aquellos con grados asociados. Las escuelas odontológicas deben dar consideración positiva a los higienistas dentales como candidatos y a la colocación avanzada como estudiantes. Teniendo en cuenta el interés observado en el cambio de carrera, la higiene dental y los programas dentales son estimulados a desarrollar un asesoramiento profesional más sensible.

La odontología geriatría en el currículo predoctoral
 El componente anciano de la población general ha ido en aumento en las últimas décadas y continuará aumentando en el futuro. Este grupo de personas se presenta al odontólogo con un conjunto único de características, tanto dentales como físicas. Para tratar a los ancianos de forma más competente y proporcionar formación clínica a los estudiantes simultáneamente, se inició un programa odontológico geriátrico en 1976 en la Facultad de Odontología de la Universidad de Illinois. Se describe el estado actual y la operación del programa.

Las preferencias de los pacientes para los comportamientos de los odontólogos
 A diferencia de estudios previos que examinaron poblaciones especializadas o finalizaron hace algunos años, esta encuesta recolectó información de una sección transversal de pacientes que actualmente recibían diversos tipos de tratamiento dental. Aunque el estudio reveló que las preferencias y percepciones de los pacientes sobre el desempeño de los dentistas pueden variar dentro y entre los grupos demográficos, un hallazgo más importante fue que, en general, la mayoría de los pacientes en todos los grupos demográficos tenía creencias comunes acerca de cómo serían tratados. Sin embargo, según los relatos de esos pacientes, los dentistas no siempre se comportaron de manera congruente con las preferencias de los pacientes. El estudio mostró que los pacientes son sensibles a los comportamientos de los odontólogos. Cabe destacar también que los dentistas son sensibles a los comportamientos de los pacientes y que las relaciones odontólogo-paciente pueden ser fuente de estrés tanto para los pacientes como para los dentistas. Sin embargo, la responsabilidad de establecer el tono de estas relaciones recae principalmente en el odontólogo y no en el paciente. Por lo tanto, es importante que los odontólogos conozcan las necesidades y preferencias de sus pacientes para que puedan actuar de manera que los pacientes se tornen cómodos y el tratamiento dental una experiencia positiva. El potencial inherente a las buenas relaciones odontólogo-paciente para minimizar el estrés del paciente y hacer que la odontología sea una profesión menos estresante aún debe ser plenamente realizada. La odontología es una calle de dos vías: cualquier beneficio que el paciente debe beneficiar también al dentista.

Las manifestaciones orales del síndrome de Rieger: reporte de caso
 El síndrome de Rieger es un trastorno raro, autosómico dominante. Se caracteriza por defectos de la cámara anterior de los ojos y malformaciones del desarrollo de la dentición. Se describe un caso que muestra hallazgos clásicos con énfasis en el manejo odontológico. Las alteraciones bucales en el puerperio también pueden sugerir manifestaciones sutiles del síndrome. El reconocimiento de las anomalías dentales puede resultar en un diagnóstico precoz del síndrome y prevenir la pérdida visual progresiva.

Evaluación de la función lingual ante la sospecha de anquiloglosia (tongue-tie)
 Los especialistas dentales se enfrentan frecuentemente a la tarea de intentar determinar si existe una relación causa-efecto entre un freno lingual corto o restrictivo (anquiloglosia o lengua-tie) y una disfunción motora oral específica. Debido a que no existe una definición estandarizada de lo que constituye una condición de lengua-tierra, el odontólogo muchas veces no está seguro en cuanto al curso adecuado de acción con un paciente con sospecha de anquiloglosia. Este trabajo describe medidas clínicas que permiten cuantificar varios aspectos anatómicos y funcionales de la lengua. Este análisis de base proporciona una valoración más definitiva de la función lingual, así como una base más objetiva para realizar comparaciones pre y post-tratamiento.

Evaginatus radicular, anomalía radicular
 Se presenta una malformación radicular inusual en un segundo premolar mandibular. Se discuten los hallazgos clínicos, histológicos y las ramificaciones terapéuticas. También se discute la patogénesis de esta malformación. Se sugiere el término evaginatus radicular para esta afección.

Dificultad, aumento de la radiodensidad del maxilar y mandíbula
 El caso que presentamos demuestra los cambios radiográficos característicos de la osteopetrosis y en conjunto con los hallazgos de laboratorio normales se confirma el diagnóstico. Es de especial interés la falta de antecedentes de fracturas óseas o de infección, ante múltiples extracciones previas. Los médicos deben ser cuidadosos para no asumir que tal historia implica inmunidad frente a complicaciones. Una vez realizado el diagnóstico de osteopetrosis, el tratamiento para todos los pacientes debe dirigirse hacia la restauración y retención de los dientes con énfasis en una excelente higiene bucal.

Encuesta a odontólogos jubilados de Estados Unidos. Consejo de Práctica Odontológica
 Este artículo reporta los resultados de una encuesta nacional a odontólogos jubilados realizada en invierno y primavera de 1984. Más de ocho de cada diez encuestados eran médicos generales. La mayoría de los jubilados se encuentran entre 60 y 69 años, casados, y refieren que su salud general en la jubilación es excelente o buena. Como científicos jubilados, los dentistas encuentran gratificación intrínseca en el rol laboral, pero aparentemente aceptan la jubilación como parte del ciclo de vida. Los dentistas jubilados tienen ingresos sustancialmente mayores que los jubilados en general. Como es el caso de la mayoría de los mayores americanos, la Seguridad Social proporciona un importante apoyo de renta a los dentistas encuestados. Sin embargo, la principal fuente de ingresos de jubilación para los odontólogos proviene del ahorro y de las inversiones. Uno de los tres dentistas jubilados reporta valor neto en 1984, como entre $200-$499,999. Los dentistas jubilados están bien ajustados a la jubilación. En general, la mayoría de los odontólogos reportan alta satisfacción con la jubilación hasta la fecha. El tiempo de ocio adicional para los aficionados, la flexibilidad en la propiedad del tiempo y las actividades sociales con la familia y los amigos parecen los principales contribuyentes para esa satisfacción. La planificación de la inversión, la evaluación de la salud, el entusiasmo por intereses externos y la preparación personal para la jubilación con un cónyuge son importantes en la planificación de la jubilación. La jubilación no es una experiencia satisfactoria para todos los odontólogos. Algunos relatan experimentar impotencia y depresión. Una proporción todavía menor relata sentimientos de soledad e inadecuación. Como en el caso de las personas mayores en general, las actividades solitarias, incluyendo la lectura, ver televisión y jardinería, son importantes para los dentistas jubilados. La mayoría de los ancianos buscan mantener patrones de actividad y preferencias desarrolladas antes de la vida.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Cirugía de la articulación temporomandibular: evaluación y evaluación basada en el paciente
 La cirugía ha sido importante en el tratamiento del trastorno interno de la ATM. Se han descrito muchas series de pacientes en cuanto a la evaluación de la cirugía por parte de los cirujanos, pero sólo se encuentran unos pocos artículos sobre la evaluación basada en el paciente. Este estudio presenta respuestas de 83 pacientes a entrevistas personales y cuestionarios de correo. Se reporta un alto grado de aceptación del paciente de la cirugía y satisfacción con los resultados. El 80% considera mejor su estado articular y repetiría la cirugía ante los mismos problemas, el 70% son esencialmente libres de dolor y el 18% experimenta dolor principalmente durante la masticación pesada. La preparación del paciente preoperatorio y los cuidados postoperatorios son recomendados para el éxito.

Características de las restauraciones de amalgama con aspecto clínico variable
 Se clasificó una muestra de 165 dientes extraídos o exfoliados que contenían restauraciones de amalgama en cuanto al grado de integridad marginal de la amalgama. Las microestructuras de las muestras que representan los grados más alto (grado 11) y más bajo (grados 1 y 2) de deterioro marginal fueron estudiadas por SEM/EDS. La evaluación clínica y la evaluación microscópica indicaron que las muestras con pobre integridad marginal contenían grandes cantidades de productos de corrosión ricas en tinto y tin-cloros con poca o ninguna fase gamma-2 remanente. Siempre se presentaron signos evidentes de fractura y agrietamiento en la cúpula. Los productos que contienen calcio se asociaron ampliamente con los productos de corrosión que contienen estaño, y éstos se encontraron predominantemente en la interfase diente-amalgama. No se encontraron amalgamas ricas en cobre en esta agrupación. Las amalgamas con buena integridad marginal no presentaron fisuras o fracturas microscópicas y generalmente se encontró poca evidencia de corrosión. Sin embargo, una de las seis muestras presentó amplios productos de corrosión, indicando que la formación de productos de corrosión no es el único factor que contribuye al deterioro marginal. Tras 6 años de uso clínico, el grado de deterioro marginal no parece depender de manera inerte en el tiempo de uso. Es necesario seguir trabajando para definir las características microestructurales de las muestras que muestran cantidades intermedias de deterioro marginal y determinar si las amalgamas ricas en cobre presentan consistentemente pequeñas o moderadas cantidades de deterioro marginal.

Linfangioma cavernoso del labio: reporte de caso
 Los linfangiomas son crecimientos linfáticos benignos secundarios a la aberración del desarrollo. Generalmente se encuentran en pacientes jóvenes. Sin embargo, pueden ser no diagnosticadas o incorrectamente tratadas, como en este caso, y aparecen a medida que el paciente crece más. La localización aislada de la lesión en el labio superior y la edad del paciente son inusuales; pocos casos han sido reportados en la literatura. La exéresis quirúrgica completa permitió la restauración del contorno anatómico normal del labio.

Xerostomía: evaluación de un síntoma con mayor significación
 La xerostomía es la sensación subjetiva de sequedad bucal. Aunque se asocia más comúnmente a disfunción de glándulas salivales, también puede ocurrir con actividad normal de la glándula. La xerostomía puede ser un síntoma precoz de varias condiciones sistémicas mórbidas con importantes implicaciones para el manejo médico y odontológico de los pacientes. La sequedad bucal también tiene efectos negativos sobre el bienestar emocional y la calidad de vida del individuo. La queja de xerostomía requiere una evaluación completa de la salud general del paciente, de la función de las glándulas salivales y de las habilidades motoras y sensoriales orales. La evaluación de las glándulas salivales incluye la revisión de los síntomas, el análisis de las secreciones glandulares, la tinción y la biopsia de las glándulas labiales menores. Ningún componente es suficiente para diagnosticar adecuadamente la presencia, extensión o causa de disfunción salival. El tratamiento de la boca seca, hasta la fecha, es fundamentalmente paliativo, con la intención de preservar estructuras y funciones orales. Las mejores terapias son esenciales en el manejo de la xerostomía, cualquiera que sea la causa. La importancia de la xerostomía como síntoma es cada vez más reconocida en medicina y odontología. El odontólogo es comúnmente el primer profesional de la salud en oír esta queja y puede ser crítico en dirigir una evaluación completa y adecuada.

Una lesión de tejidos blandos bucales asociada a una masa sinusal
 Se discute un caso de pólipo inflamatorio nasal que se extiende a través de una fístula oroantral y que aparece como una lesión de partes blandas intraorales. A pesar de ser una ocurrencia aparentemente rara, la naturaleza de la lesión fue sugerida por la historia, apariencia clínica y hallazgos radiográficos. La intervención quirúrgica y la extirpación de la lesión inflamatoria fue seguida de la cicatrización completa con cierre de la fístula oroantral.

Evolución reciente de los materiales y procesos de las coronas cerámicas: Consejo de Materiales, Instrumentos y Equipos Odontológicos
 Recientemente se han introducido nuevos materiales y procesos para la construcción de coronas de chaquetas cerámicas. Estas incluyen cerámicas nuevas y más fuertes para reforzar las coronas de porcelana. También se han desarrollado procesos para la fabricación de coronas cerámicas de mejor ajuste. Con base en las fortalezas reportadas y los datos de fracaso clínico con materiales comparables, pueden ser adecuados para coronas anteriores como alternativas a las coronas porcelana-fundidas-a-metal. Las indicaciones del fabricante para su uso también incluyen coronas posteriores. Sin embargo, los datos clínicos sobre su desempeño todavía no han sido documentados en la literatura publicada. Las coronas cerámicas individuales ofrecen un potencial para una mejor apariencia estética que las coronas porcelana-uso-metal. El diseño marginal aceptado indicado por los fabricantes para coronas de chaquetas cerámicas es el hombro completo de 90 grados con un ángulo de línea gingival-axial redondeado o un chamfer profundo. La reducción del tono es de 1,0 a 1,5 mm para las superficies axiales y de 1,5 a 2,0 mm para el borde incisal o las superficies oclusales. Para cada uno de estos materiales deben seguirse los diseños de márgenes específicos y otras recomendaciones para la preparación dental. Estos nuevos desarrollos representan una adición de nuevos materiales y tecnología a un área importante de la odontología restauradora. Como las coronas cerámicas tienen apariencia similar, es prudente que el odontólogo busque pruebas de que las nuevas cerámicas de alta resistencia se están utilizando en realidad en vez de las porcelanas convencionales más débiles. La información sobre el rendimiento clínico de las coronas cerámicas moldeadas y castradas aún no se ha publicado. Sus actuaciones en situaciones clínicas a largo plazo aún no han sido documentadas y publicadas. El Consejo publicará una actualización sobre las coronas cerámicas cuando se disponga de información adicional.

Infección por el virus de la hepatitis B en la profesión dental
 Este artículo presenta información sobre el grado de infección por hepatitis B en la profesión odontológica. Esta enfermedad se transmite de pacientes a odontólogos, personal dental y sus familias por vía percutánea y no percutánea. Sólo una de cada cinco infecciones se diagnostica clínicamente, lo que parece que la historia clínica del paciente es una indicación no fiable de potencial infeccioso. Todos los miembros de la profesión odontológica tienen un riesgo al menos tres veces mayor que la población general de contraer esta enfermedad y desarrollar el estado de portador. Desafortunadamente, como portadoras no diagnosticadas, los miembros de la profesión odontológica también pueden infectar de forma inequívoca a otro personal, a los pacientes y a la familia con ramificaciones generalizadas.

Relaciones biosintéticas del condroitín sulfato proteoglicano con Ia y glucoproteínas de cadena invariantes
 Como primer paso para dilucidar el papel del condroitín sulfato proteoglicano asociado a Ia (CSPG) en la biología de los antígenos Ia, hemos estudiado varios aspectos de las interacciones de la cadena glucoproteína CSPG. Esos estudios revelaron que, en cualquier momento, apenas 2 a 5% de las moléculas de Ia estaban asociadas a la ECPG y que esa fracción incluyó moléculas de Ia que fueron expresadas en la superficie celular. Estudios de búsqueda de pulso indicaron que la asociación de moléculas de Ia y la CSPG fue rápida y corta. Las moléculas ECPG marcadas con sulfato de [35S] recién sintetizadas fueron detectadas en asociación con moléculas de Ia inmediatamente después de un pulso de 15 minutos, pero no fueron totalmente detectables después de 30 minutos. Del mismo modo, las moléculas de Ia marcadas con beta 3H, recientemente sintetizadas, asociadas a la GPC fueron detectables inmediatamente después de un pulso de 20 min, y después de una asociación de 75 min no se pudo detectar dicha asociación. Prácticamente no se encontró ninguna PBPC similar en tamaño a la asociada a moléculas de Ia libre en las células o fue secretada en los medios de comunicación. Los resultados de este reporte son compatibles con la hipótesis de que algunas o todas las moléculas de Ia se asocian transitoriamente con la ECPG, o que una pequeña fracción de moléculas de Ia se asocia de forma permanente con el complejo CSPG. Estos estudios tienden a favorecer un papel de la PBPC en la biosíntesis de Ia más que en el tráfico intracelular o en la comunicación intercelular.

La cinética celular de la línea celular K-562 en microcultivo
 Los parámetros cinéticos celulares de las células de la leucemia K-562 se estudiaron mediante microcultivos en los que se inició el crecimiento de una sola célula. Se estudió el crecimiento total de la población mediante enumeración directa, etiquetado con 3H-timidina y citometría de flujo. El crecimiento celular clonogénico se estudió mediante el replate y el suicidio con 3H-timidina. En clones de 7 días de K-562 células, la duración del ciclo celular total, las fases G1, S, G2 y M fueron 20,8 h, 3,5 h, 12,9 h, 3,3 h y 10,084 h respectivamente. El estudio de las células formadoras de colonias por replate indicó que las células clonogénicas comprendían el 40% de las células totales. El suicidio con 3H-Thymidina mostró que la duración del ciclo celular para estas células fue de 22,5 h y que la duración de la fase S fue de 11,7 h.

Control ligado al HLA de predisposición a la lepra lepromatosa
 Con el fin de investigar si genes que confieren susceptibilidad a la lepra y/o predisposición a un tipo particular de lepra están vinculados al HLA, se realizó tipificación HLA-A y HLA-B en miembros de 29 familias con lepra endémica China. Además, se realizó una prueba de lepromina en casi todos los miembros de ocho familias que contenían al menos dos hermanos afectados de lepra lepromatosa. Para 26 familias los datos permitieron el análisis de la segregación de los genotipos HLA-haplotipos parentales observados entre los niños en relación al estado de la lepra. Los hermanos afectados de lepra lepromatosa (LL o BL) compartían significativamente más frecuentemente los genotipos HLA-haplotipos parentales que los esperados (p < 0,05) y se observó un déficit altamente significativo de tipo HLA discapacitante (p < 0,0005). Estos datos confirman el control ligado al HLA del tipo lepra y, en particular, recientemente se han obtenido evidencias de vinculación de la predisposición a la lepra lepromatosa con el HLA. Los hermanos sanos no compartieron un haplotipo con más frecuencia de lo esperado, y los haplotipos compartidos entre todos los pacientes de lepra de un barrio no ocurrieron con menos frecuencia de lo esperado entre los mismos hermanos sanos. Estos últimos datos confirman la ausencia de vinculación de genes que confieren susceptibilidad o resistencia a la lepra con el HLA. El análisis de los resultados de la prueba de lepromina en hermanos sanos no mostró evidencia para la cosegregación de los resultados con HLA.

La osteotomía de Köle, estudio de seguimiento
 Se realizó una investigación retrospectiva de la osteotomía de Köle (1959) para la corrección de la mordida abierta anterior. Se observaron cambios en la oclusión en el 32%. La incorporación del injerto óseo fue satisfactoria. La vitalidad de los dientes adyacentes a la osteotomía y la condición periodontal fueron satisfactorias si se extrajo un diente en el sitio de osteotomía. La sensibilidad del labio fue, en general, buena.

Regeneración espontánea de la mandíbula en un niño, secuela a una avulsión parcial como consecuencia de una lesión de guerra
 Niño de 7 años de edad, con lesión grave de avulsión mandibular izquierda de 6 cm de evolución. laguna. Para la inmovilización y estabilización se utilizó un alambre de Kirschner aislado. Las radiografías de la mandíbula 2 1/2 años después mostraron osteogénesis completa y formación ósea sólida sobre el alambre de Kirschner. La edad joven del paciente fue definitivamente importante para influir en este resultado favorable. La experiencia del autor en pacientes con lesiones de guerra más avanzadas, utilizando el mismo procedimiento, no ha mostrado tal formación ósea. Se cree que la fuente de osteogénesis proviene de las células mesenquimales del tejido blando que permanecen en la brecha. Se discuten las teorías sobre la fuente y el modo de osteogénesis en este caso.

Cirugía en la hiperplasia condilar mandibular
 Se describe la experiencia con 35 pacientes con hiperplasia condilar unilateral. Se discuten las posibilidades de distinción entre casos activos y no activos, así como los hallazgos histológicos. Para el tratamiento se utilizaron diferentes procedimientos quirúrgicos. El dolor en el área articular es una característica prominente en este grupo. El tratamiento fue eficaz al respecto en todos los pacientes.

Linfoma extranodal no Hodgkin de los tejidos orales. Análisis de 20 casos
 Se analizó una serie de 20 pacientes con linfoma no Hodgkin extranodal (LNH) de la cavidad oral, con énfasis en la variabilidad histopatológica y factores pronósticos. Los esquemas diagnósticos actuales como diseñados para el LNH nodal también han demostrado ser útiles en el diagnóstico de LEN en la cavidad oral. Con respecto a la histopatología, la ENHL intraoral difiere del NHL nodal en una menor incidencia de patrón de crecimiento nodular y un predominio relativo del subtipo de linfoma con grandes núcleos vesiculares identificados. Son características, sin embargo, que se comparten con la ENHL en otros sitios del cuerpo y por lo tanto no son propias de la localización oral. Otra característica histológica destacada fue la presencia de células fusiformes proliferantes fusiformes con formación de haces de reticulina, creando así un patrón de crecimiento pseudosarcomatoso en algunos casos. El estadio clínico demostró ser el principal factor discriminante entre los que sobrevivieron y los que fallecieron por su linfoma. De los pacientes que estaban en estadio IE al ingreso, el 70% sobrevivió en contraposición a sólo el 20% de los que estaban en estadio II o IV. Un mejor pronóstico en los casos con afectación de partes blandas en comparación con el linfoma intraóseo probablemente se debe a un estadio clínico consistentemente menor en el primer grupo. El valor pronóstico del estadio clínico enfatiza la importancia de procedimientos de estadificación clínica adecuados.

La morbilidad del sistema nervioso central tras una recidiva aislada inicial del sistema nervioso central y su posterior tratamiento en la leucemia linfoblástica aguda infantil
 Se analizó la frecuencia y los tipos de toxicidad y morbilidad importantes del SNC en 107 niños con leucemia linfoblástica aguda (LLA) tras una recaída primaria aislada del SNC. Setenta y nueve (73%) han tenido múltiples recaídas posteriores de la médula o del SNC que requieren terapia intensiva y prolongada al SNC. La mediana de supervivencia es de dos años. De estos 79 pacientes, dos tercios han tenido uno o más tipos de toxicidad grave del SNC, incluyendo convulsiones epileptiformes (35), anomalías estructurales moderadas a graves (24 de 27 evaluados), trastornos motores mayores (9), linfoma craneal (2), infección del SNC. Los 28 pacientes restantes (26%) no han presentado ninguna recidiva adicional del SNC y han recibido tratamiento durante una mediana de 8 años. La mitad de este grupo de pacientes sobrevivientes ha presentado toxicidad importante en el SNC, incluyendo convulsiones (9), discapacidad motora mayor (2) y calcificaciones intracraneales (12/19). Cuando se compararon las evaluaciones neuropsicológicas entre los 28 supervivientes y 50 de sus contemporáneos que habían estado en remisión completa inicial, los supervivientes del SNC tenían puntuaciones significativamente más bajas en la escala de Full Scale IQ 14, p = 16 vs. No se pueden determinar las contribuciones relativas de la propia leucemia meníngea y de la radioterapia o intratecal a estos efectos. Como las principales secuelas del SNC ocurrieron en la mayoría de los pacientes que presentaron una recaída primaria aislada del SNC, y la frecuencia de recaída del SNC depende de la eficacia del método de profilaxis del SNC, el mejor método para evitar secuelas mayores es la profilaxis.

Gammagrafía torácica con galio-67 y enfermedad pleural en trabajadores asbestos
 Recientemente hemos reportado que la exploración de 67Ga en trabajadores asbestos puede documentar una captación excesiva del marcador entre trabajadores sin criterios suficientes de asbestosis, pero en nuestro informe inicial no podemos excluir definitivamente que la captación de 67Ga pudiera estar relacionada. Para probar esta hipótesis, se analizó la tomografía torácica de 67Ga en relación con las puntuaciones de profusión de la enfermedad pleural en el roentgenograma torácico y tomografía computarizada del tórax en 171 trabajadores asbestos. No encontramos correlación significativa entre la captación pulmonar de 67Ga y las puntuaciones radiográficas de la enfermedad pleural. Concluimos que las placas pleurales no son un sitio activo de acumulación de 67Ga y no contribuyen significativamente a la captación torácica del marcador.

Retraso de la ruptura esplénica: sugerencia de "monitoreo preventivo"
 Se presentan dos casos de rotura esplénica retardada. En uno, el daño esplénico fue demostrado en el día 29 después del trauma y la ruptura del órgano ocurrió 2 días después. En el segundo paciente, el trauma esplénico fue documentado 1 día después de un accidente y la ruptura ocurrió en el día 26. Cada caso fue marcado por el hecho de que sólo se había realizado una gammagrafía con bazo (en el primer caso debido al descubrimiento sólo mucho tiempo después del trauma, y en el segundo, por la falta de retorno del paciente). Es decir, mientras que el daño al bazo era evidente, no hubo seguimiento para documentar la cicatrización. Con base en eso, se sugiere que las imágenes del bazo sean realizadas poco después del trauma. Si se muestra un defecto relacionado con el trauma, entonces un estudio repetido puede ser obligatorio para documentar la cicatrización. La falta de tal cicatrización o la no progresión a una tasa normal, puede ser un signo que altera la ruptura esplénica. Así, se propone el "monitoreo preventivo" por primera vez y luego repetir las imágenes en una fecha posterior.

Análisis de 2.067 casos de fractura cigomática orbitaria
 Se presenta una revisión a diez años de 2.067 casos de fracturas cigomáticas orbitarias. Se describe la distribución por edad y sexo, tipos anatómicos de fracturas, trauma maxilofacial asociado y no maxilofacial, y causas de las lesiones. La mayoría de las fracturas fueron mantenidas por varones y resultaron de traumatismos con alteraciones. Las fracturas faciales asociadas más frecuentes fueron mandibulares; el trauma no maxilofacial asociado más frecuente fue la fractura de extremidad. Los accidentes motociclísticos causaron la mayor cantidad de traumas asociados, seguidos de los accidentes de tránsito en los que la víctima no utilizó asiento de sujeción. El tratamiento, cuando indicado, consistió en elevación por abordaje temporal seguido de fijación cuando necesario. Se presentan y discuten los métodos de fijación utilizados.

El efecto a corto plazo de las inyecciones intraarticulares de hialuronato sódico y corticoides sobre el dolor y la disfunción de la articulación temporomandibular
 Se comparó el efecto a corto plazo de las inyecciones intraarticulares de hialuronato de sodio y un corticoesteroide (betametasona) en una muestra de 33 pacientes que tuvieron dolor y sensibilidad a la palpación previa al tratamiento conservador. Los dos fármacos fueron asignados al azar a los pacientes. Un volumen de 0,5 ml del fármaco se inyectó dos veces en el compartimiento superior de la ATM con un intervalo de dos semanas entre inyecciones. Se evaluó el efecto sobre los síntomas subjetivos, los signos clínicos y la fuerza de mordida. Ambos fármacos redujeron significativamente los síntomas y signos, y no se encontró diferencia estadísticamente significativa en el efecto entre los fármacos al respecto. Los resultados indican que la diferencia entre los fármacos en cuanto a los efectos terapéuticos a corto plazo es pequeña, y que el hialuronato de sodio podría ser utilizado como alternativa a la corticoesterosis en pacientes con signos de inflamación de la ATM sintomática.

Una reevaluación del papel de la traqueostomía en la angina de Ludwig
 Se revisan 10 casos de angina de Ludwig que requirieron descompresión quirúrgica además de antibioticoterapia intravenosa. Las cuerdas vocales fueron visualizadas en los diez pacientes después de la anestesia inhalatoria profunda para aliviar el trismus. Sólo un caso precisó traqueostomía, que previamente fue recomendada como tratamiento de elección para el manejo de la vía aérea; los otros nueve fueron intubados bajo visión directa.

Comparación entre las técnicas de acera superior e inferior en la osteotomía sagital de rama
 La alineación adecuada de los segmentos proximales y distales tras la osteotomía sagital de la rama escisional (SSRO) ha sido una preocupación importante ya que este procedimiento se realizó por primera vez. Debido a este problema, se realizó una comparación entre una técnica de acera superior en la frontera y una técnica de acera inferior en la frontera. Esto involucró los cefalogramas laterales preoperatorios y postoperatorios de 35 pacientes del Departamento de Cirugía Oral del Colegio Médico de Georgia que recibieron SSRO con avance. Diecinueve pacientes recibieron un alambre fronterizo inferior y 16 pacientes recibieron un alambre fronterizo superior. Las áreas estudiadas fueron rotación anterosuperior del segmento proximal, aumento del ángulo gonial y saco condilar. Se realizó una evaluación cefalométrica y un análisis informático. Se encontró que la técnica del alambre del borde inferior produce una cantidad estadísticamente significativa menor de rotación anterosuperior del segmento proximal y un menor aumento del ángulo gonial que la técnica de alambre del borde superior. Debido a estos hallazgos, se consideró que las técnicas de alambre del borde inferior producen menos desplazamiento del segmento proximal en el avance de SSRO.

Osteotomía subcondílea vertical intraoral: encuesta nacional
 Se presentan los resultados de una encuesta nacional relativa al IVSO y se contrastan los hallazgos con la literatura sobre el procedimiento. Se encontró que el IVSO es un procedimiento popular para el retroceso mandibular, que el valor de determinar el ángulo de divergencia mandibular es equívoco, que el Stryker oscilante vio es el instrumento más popular para la corrección mandibular. No se observaron tendencias geográficas.

Osteolisis extensa de la mandíbula tras desvitalización de un diente por trióxido de arsénico
 Se describe un caso de osteólisis progresiva de la mandíbula que consistió en fibrosis extensa y tejido de granulación que contenía la arteria alveolar inferior ocluida y el nervio alveolar inferior. Se sospechó trióxido de arsénico como posible causa precipitante de la lesión, que comenzó con un inicio abrupto de la parestesia del labio inferior después de su aplicación al segundo molar mandibular para la devitalización.

Secuela neuropsicológica a largo plazo de la leucemia infantil: correlación con anormalidades en la TAC de cerebro
 Estudios previos no han logrado establecer una relación directa entre los trastornos conductuales y la patología orgánica en supervivientes a largo plazo de la leucemia linfoblástica aguda infantil. Se evaluaron 23 supervivientes a largo plazo que recibieron terapia preventiva del sistema nervioso central con irradiación craneal y quimioterapia intratecal, utilizando pruebas neuropsicológicas y tomografías computarizadas de cráneo. Los pacientes se encontraban en primera remisión continua por 7 a 11 años, y ninguno estaba recibiendo quimioterapia. A partir de los hallazgos de la tomografía computarizada se dividieron en tres grupos: 10 con hallazgos normales de TC, cinco con calcificaciones intracerebrales y ocho con atrofia cortical. Los resultados de las pruebas neuropsicológicas permitieron predecir los hallazgos de la TC con una precisión del 87% (p < 0,001), indicando una fuerte correlación entre la presencia y el tipo de anormalidad de la TC y el funcionamiento neuropsicológico. Los test que midieron la memoria verbal, la atención y las funciones correlacionadas con la integridad del lóbulo frontal fueron más potentes para discriminar entre grupos.

Resultado de la ventilación mecánica domiciliaria en niños
 Se realizó un estudio retrospectivo del resultado de la ventilación mecánica domiciliaria en 54 niños con insuficiencia respiratoria crónica. La edad de los niños varió de 4 meses a 18 años. Se utilizaron traqueostomías y ventilación con presión positiva en 33 pacientes y ventilación con presión negativa en 21 pacientes. Nueve pacientes fueron finalmente destetados del ventilador, incluyendo tres pacientes cuadripléjicos en los que posteriormente se usó estimulación electrofrénica. A lo largo de 20 años, hubo 17 muertes, incluyendo tres de desconexión del ventilador. El análisis de tablas de vida mostró una supervivencia al año del 84% y a los 5 años del 65%. Ventilación mecánica domiciliaria, con pacientes atendidos por familiares y amigos, costo menor (media menor que $1000/mo) que la enfermera o la atención hospitalaria (media $16,000/mo). No hubo diferencia significativa en el número de muertes entre los pacientes atendidos por enfermeros registrados 24 horas al día y los atendidos por familiares y amigos. La ventilación mecánica domiciliaria puede ser una alternativa razonablemente segura y costo-efectiva a la hospitalización prolongada para el niño dependiente del ventilador.

Estudio histoquímico y ultraestructural
 Se estudió la hiperplasia gingival inducida por nifedipina (Procardia), agente bloqueante de los canales de calcio utilizado como fármaco antianginoso. En los últimos meses, el papel de la nifedipina en la etiología de la hiperplasia gingival ha suscitado interés. El objetivo de este estudio fue determinar la relación causal y comparar nifedipino con otras hiperplasias gingivales no inducidas por fármacos (fenitoína). Los estudios histoquímicos revelaron un aumento en el número de fibroblastos que contenían mucopolisacáridos fuertemente sulfados en las hiperplasias gingivales inducidas por nifedipina y fenitoína (Dilantina) en comparación con los casos. También se observaron numerosos gránulos secretores en el citoplasma de fibroblastos en el caso tratado con nifedipino estudiado por microscopia electrónica. Estos resultados implican que existe un aumento en la producción de mucopolisacáridos ácidos en las hiperplasias gingivales inducidas por nifedipina y fenitoína. Se discute la importancia potencial y las comparaciones de los efectos de los fármacos a nivel celular.

Mediciones de superficie radicular del primer molar mandibular
 Se determinó el área de superficie radicular (ARS) por milímetro de longitud radicular para 20 primeros molares mandibulares extraídos. Los molares fueron seccionados transversalmente a incrementos de 1 mm, y cada sección fotografiada, proyectada y medida con un opisómetro calibrado. Se calculó el RSA y por ciento RSA para cada 1 mm de longitud radicular (1 mm de sección), tronco radicular y raíces individuales. También se midió la localización de las separaciones radiculares del tronco radicular, la localización de la primera concavidad radicular detectable y la prevalencia de "bordes de bifurcación intermedia" (RIB). Las mediciones medias indicaron que la mayor ASR por milímetro de longitud radicular fue de 4 a 7 mm apical a la unión cementoenamel (CEJ) en el área de la furcación. Del total de RAA, el 48,7% se localizó en la corona 6 mm de una raíz (longitud media, 14,4 mm). La separación radicular ocurrió de 4,0 mm apical al CEJ, sin un diente con un tronco de la raíz superior a 6 mm. Las cavidades radiculares bucal y lingual se presentaron inicialmente 0,7 mm y 0,3 mm apicales al CEJ, respectivamente. Catorce (70%) de los 20 dientes presentaron IBR. De acuerdo con las medidas medias, la raíz mesial fue mayor que la raíz distal por una razón de 1,0:0,88. La pérdida de inserción horizontal de 6 mm que afectaría tanto a las superficies bucales como linguales del primer molar mandibular habría supuesto una afectación a través y a través de (grado 3) de todos los dientes estudiados.

Cambios de actitud en pacientes prostodóncicos fijos
 Se describen los resultados de una encuesta que examinó las percepciones y actitudes de los pacientes que han completado tratamiento prostodóncico fijo. Los datos obtenidos en esta encuesta confirman las experiencias clínicas de muchos odontólogos restauradores. La mayoría de los pacientes desean restauraciones funcionales, confortables y particularmente estéticas. Son sensibles a los cambios que ocurren cuando las restauraciones provisionales se sustituyen por coronas definitivas y prótesis parciales fijas. Los procedimientos de preparación y impresión de los dientes son percibidos como los pasos más desagradables en el proceso de tratamiento. Al finalizar el tratamiento, los pacientes reconocen y valoran sus beneficios. Los datos tienen implicaciones para el proceso global de tratamiento. Con la apreciación de las percepciones y actitudes de los pacientes prostodónticos fijos, el odontólogo restaurador se prepara más completamente para proporcionar restauraciones satisfactorias. Con el aumento de la conciencia de las expectativas y experiencias del paciente, las restauraciones pueden ser planificadas, realizadas y colocadas en armonía con los tejidos orales duros y blandos y en armonía con las expectativas del paciente.

Efectos de los preparados tópicos de flúor sobre las superficies de porcelana vidrada
 Los discos de porcelana se probaron en tres preparaciones de flúor tópico para determinar si las superficies de porcelana vidriadas sufrieron efectos no deseados. El agua corriente fue utilizada como control. Los únicos discos dañados fueron los inmersos en gel de flúor fosfato acidulado. El gel de flúor fosfato acidulado no debe utilizarse cuando se presenten restauraciones porcelana vidriadas.

Evaluación de calibraciones de guías incisionales
 Se investigaron las calibraciones de la guía incisal de tres articuladores ajustables y se compararon para determinar la significación de las diferentes marcas incrementales de cada uno. Se propuso un método para utilizar cambios verticales en la guía de incisión anterior de estos tres articuladores con precisión para medir la mandíbula y la separación dentaria. La relación entre la apertura del pino y la apertura del incisivo fue evaluada por medición directa y cálculo. Se examinaron 20 series de cilindros montados diagnósticamente para evaluar la precisión del radio que genera cada uno de los pines curvados en relación con la posición del incisivo. Teniendo en cuenta las marcas de guía incisal ya construidas, los vaciados montados en un articulador Denar D5A o TMJ van a tener una relación más estrecha entre la apertura pinzada y la separación de los incisivos. Para aproximar la separación lineal de los incisivos por marca de calibración para cada instrumento, se presentó una tabla de valores para los vaciados montados en diversas posiciones.

Determinación del tamaño aproximado de los dientes dentadura anterior maxilar cuando están presentes dientes anteriores mandibulares
 El ancho promedio de un incisivo central superior natural es de 8,92 mm. Este valor se determina a partir de los resultados de tres estudios de denticiones naturales. El ancho promedio de un incisivo central mandibular es de 5,5 mm. La relación promedio producida por la división del ancho promedio del incisivo central superior por el ancho promedio del incisivo mandibular es de 1,62. El factor de 1,5 veces el ancho de un incisivo central mandibular produce un ancho del incisivo central superior demasiado estrecho. El ancho de un incisivo central mandibular más la mitad del ancho del incisivo lateral mandibular también produce un ancho del incisivo central superior demasiado estrecho. Puede haber una tendencia a disminuir la dentición protésica maxilar. La razón de 1,62 puede ser utilizada para seleccionar el ancho adecuado para un incisivo central superior ausente cuando se le da el ancho del incisivo central mandibular. Esta relación de 1,62 también es valiosa para verificar la dimensión de un incisivo central superior artificial seleccionado cuando el paciente se queja de que el diente es demasiado grande. Si se efectúan sustituciones o ajustes en el molde, se debe mantener la medida canina-canina deseada producida por el rango de razón de 1,3 a 1,38 reportado en las partes I y II del presente estudio.

Medidas eficaces para reducir la exposición al xileno
 Se han descrito diversas medidas eficaces para reducir la exposición al xileno de los clínicos durante la coloración extrínseca de las prótesis faciales. Esas medidas pueden ser utilizadas para modificar el problema de exposición al xileno hasta que un sistema de ventilación adecuado pueda ser instalado en la sala de tratamiento.

Cambios en los patrones de masticación de pacientes con prótesis completas tras la colocación de implantes osteointegrados en la mandíbula
 Los movimientos mandibulares se registraron con el sistema Selspot en 16 pacientes con prótesis total, antes y después del tratamiento con OIFD mandibular. El patrón general de masticación solo sufrió cambios menores. Sin embargo, algunos parámetros del ciclo de masticación mostraron alteraciones evidentes. Se registró un aumento de la velocidad mandibular y del desplazamiento, especialmente en la fase de apertura. La duración del ciclo mostró una tendencia a disminuir debido al acortamiento significativo de la fase de oclusión. Esto puede atribuirse a la estabilización de la oclusión proporcionada por la prótesis fija en la mandíbula.

Análisis de la ira en relación a la clínica odontológica
 Este artículo discute la ira y su causa. La experiencia y la observación del comportamiento humano denotan puntos válidos en los cuatro conceptos considerados. La introducción del RET ha agregado el sistema de creencias e interpretación de eventos a los abordajes clásicos. Este concepto agrega más conocimiento sobre por qué las personas se enojan o, más precisamente, se permiten moverse por la ira. Con este nuevo conocimiento se debe concienciar sobre la necesidad de conversar y conocer mejor a los pacientes y evitar que ocurran relaciones de ira indeseables. Los dentistas son capaces de modificar el sistema de creencias del paciente, si es erróneo, educandolos hacia expectativas más realistas. Esto permite agregar la felicidad del paciente al reducir las relaciones conflictivas en la aceptación de la realidad.

Fabricación del obturador del bulbo hueco
 Se ha descrito la fabricación de un bulbo hueco sin el uso de agua y presión. Cuando se utiliza agua y presión, requiere abertura del bulbo, drenaje del agua y retiro. Los acondicionadores de tejidos, líneas blandas, clasps, dientes y otras adiciones pueden ser utilizados conjuntamente con la restauración. Los ajustes se hacen fácilmente.

