Estudio de la metilación inorgánica del arsénico por hígado de rata in vitro: relevancia para la interpretación de las observaciones en humanos
 La biotransformación in vitro del arsénico inorgánico por el hígado de rata conduce a la producción de un derivado arsénico monometilado y dimetilado, medido por absorción atómica sin llama (DMM) respectivamente. La actividad metilante se localiza en el citosol y acepta sólo As3+ como sustrato. Su pH óptimo está entre 7,5 y 8,0, y se requiere glutatión reducido (10-2)M) para la actividad total. La S-Adenosilmetionina es el donante esencial del grupo metilo y los derivados corrinos actúan de forma sinérgica. Un exceso de sustrato y la adición de iones mercurio impiden la formación del derivado arsénico dimetilado sin afectar al del compuesto monometilado. Esto indica que dos actividades enzimáticas diferentes están involucradas en la metilación del arsénico inorgánico en mamíferos. Observaciones previas en el hombre (Buchet et al. 1981 b, 1984) y los resultados del presente estudio sugieren que la producción de DMA resulta de la metilación posterior del precursor de MMA, aunque la posibilidad de que también sean totalmente rechazadas. La cinética de producción de MMA y DMA explica las observaciones que, en voluntarios que recibieron cantidades crecientes de As3+, la excreción urinaria de los niveles de DMA fuera más rápida que la del metabolito MMA pretóxico en pacientes con DMA aguda. Los resultados del presente estudio también sugieren que la reducción de la producción de MMA asociada al aumento de la síntesis de DMA encontrada en pacientes con enfermedades hepáticas que recibieron una dosis estándar de As3+ puede deberse a la reducción de la captación hepática de As3+.

Reducción y unión del arsenato en monos de marmoset
 Se estudió el metabolismo de 74As-arsenato (As V, 0,4 mg As/kg peso corporal, IV) en monos de marmoset (dos hombres y dos mujeres). A diferencia de todas las otras especies animales estudiadas hasta el momento, la marmoset resultó incapaz de metabolizar el arsenato al ácido dimetilarsínico. La mayor parte del arsenato absorbido se redujo a la arsenitis (As III) in vivo. Sólo un 20% se excretó en la orina en forma inalterada. Otro 20% de la dosis se excretó en forma de As III. El resto del As III producido estaba unido a los tejidos, dando un cuadro de distribución muy similar al comunicado anteriormente para los monos marmoset que recibieron arsenita. Los tejidos con mayor retención de arsénico fueron hígado, tracto gastrointestinal superior ( cavidad oral y esófago), piel, riñones y vesícula biliar. La acumulación pronunciada en el hígado resulta de la unión específica del arsénico a las membranas microsomales rugosas, únicas a esta especie animal.

La distribución de octanol/agua de los compuestos de mercurio
 La lipofilia juega un papel importante en la acción biológica de los mercurios. La distribución de un compuesto inorgánico y cinco compuestos orgánicos de mercurio fue determinada en un sistema n-octanol/agua. La lipofilia disminuyó en el orden CH3HgCl, bromomercurihidroxipropano, HgCl2, clormerodrina, p-cloromercuribenzoico ácido (PCMBi), p-cloroPCS. La toxicidad de los mercurio, como se reporta en la literatura, parece paralela a su lipofilia.

Insuficiencia cardiaca tóxica inducida por dimetoato en el cobayo
 En animales anestesiados con cobayas tratadas con dosis letales de dimetoato, insuficiencia cardíaca y graves alteraciones electrocardiográficas desarrolladas en la fase temprana de la intoxicación. Los fenómenos cardíacos tóxicos parecen no estar relacionados con el grado de inhibición de la colinesterasa, pero mostraron una estrecha correlación con la concentración de dimetoato miocárdico. La insuficiencia cardiaca y la mortalidad se observaron por primera vez a un nivel crítico de plaguicidas de aproximadamente 110 microgramos/g, mientras que un nivel de 221 microgramos/g resultó en muerte en todos los casos. La presente investigación se refiere al efecto directo del plaguicida sobre el miocardio, independientemente de su acción anticolinesterasa.

Ensayo de unión al ADN del cloruro de metilo
 Los ratones Fischer-344 y B6C3F1 de ambos sexos fueron expuestos en cámaras cerradas a cloruro de metilo marcado con C14. Diferentes valores de depuración de la fase gaseosa del sistema indicaron que, con base en el peso corporal, los ratones metabolizaron el compuesto de prueba mucho más rápido que las ratas. Después del aislamiento de ADN y de nucleproteínas de hígado y riñón se encontró radiactividad en todas las muestras macromoleculares, lo cual se asignó a la incorporación metabólica C1. La incorporación de radiactividad fue particularmente elevada en el ADN de los riñones de ratón, lo que sugiere una alta rotación a los cuerpos activos de C1 (formaldehido, formate) en este tejido. Los análisis de las muestras de ADN de los riñones de ratones hembras y machos no mostraron 7-N-metilguanina ni O6-metilguanina. Así, la formación de tumores en ratones B6C3F1 expuestos a altas concentraciones de cloruro metilo no se basa en la metilación del ADN en este tejido.

Relación toxicidad aguda por estructura de los dinitrilos en ratones
 Se estudió la toxicidad aguda y el metabolismo de siete dinitriles en ratones en relación con las estructuras químicas. La LD50 oral para cada nitrilo se determinó bajo diferentes condiciones para ratones pretratados con tetracloruro de carbono (CCl4) o aceite de oliva. Todos los nitriles de prueba se metabolizaron a cianuro in vivo e in vitro. El nivel de cianuro fue variable entre los compuestos (0,35-0,74 microgramos de NC/g de cerebro) en muerte en el cerebro de ratones, siendo el nivel de malono- y de adiponitrilo comparable al encontrado en ratones. Después de recibir cada nitrilo, el tiempo medio de supervivencia de los ratones pretratados con CCl4 fue prolongado y su nivel de cianuro cerebral disminuyó en comparación con el control correspondiente. Con el malononitrilo, el primero no cambió significativamente y el segundo disminuyó ligeramente. Los niveles de cianuro cerebral de ratones control en muerte mostraron un pico en la región log P inferior, mientras que los de animales pretratados con CCl4 permanecieron menos independientemente del log P, con excepción del malononitrilo. El metabolismo microsómico de nitriles a cianuro se inhibió en gran medida cuando se prepararon microsomas a partir de hígados de ratones pretratados con CCl4. La relación entre log (1/LD50-CCl4), LD50 en ratones pretratados con CCl4 y log P se ajusta a una parcela parabólica.

La principal proteína interna, p27, de una partícula similar a retrovirus, se expresa en linfocitos de sangre de pacientes psoriáticos
 Se aislaron partículas similares a los retrovirus de la orina de un paciente con psoriasis. La principal proteína interna, p27, en estas partículas se aisló por cromatografía de inmunoabsorción y filtrado de gel en una columna Sephacryl S-300 en 6 M de clorhidrato de guanidina. La proteína se purificó a homogeneidad según la SDS-PAGE. Se obtuvo un suero hiperinmune con especificidad para p27 mediante la vacunación de un conejo con antígeno p27 purificado. Este antisuero se utilizó para examinar los linfocitos de sangre para la expresión del antígeno p27 por inmunofluorescencia indirecta. Entre el 0,1 y el 1 por ciento de los linfocitos obtenidos de pacientes con psoriasis mostraron una fluorescencia citoplasmática (y membrana) brillante, mientras que no se detectaron células p27 positivas en las preparaciones de los controles sanos (frecuencia menor de 0,01). Entre las células psoriáticas p27 positivas se encontraron linfocitos con marcadores para células T, células B y células NK.

Maduración del virus del sarampión hemaglutinina glicoproteína
 El procesamiento de la hemaglutinina glicoproteína (H) del virus del sarampión en células infectadas se realizó por el método de pulso-chasa y por electroforesis en gel de las losas SDS-poliacrilamida. La glucoproteína H fue sintetizada inicialmente como polipéptidos menores que la glicoproteína H presente en los viriones. Posteriormente se procesaron en una cohorte de polipéptidos de mayor tamaño molecular y con carga reducida. El cambio se asoció con la expresión de la glicoproteína H en la superficie celular. La retirada del ácido siálico de la cadena de carbohidratos de la glucoproteína H resultó en el cambio del punto isoeléctrico a un rango más básico. Todo el proceso de maduración de la glicoproteína H requirió aproximadamente 5 horas. El contenido de carbohidratos en H se determinó en aproximadamente un 12 por ciento en peso. Los monosacáridos constituyentes fueron: Mannosa, galactosa, fucosa, N-acetilglucosamina y ácido N-acetilneuraminico.

La interacción de las cepas del virus de la enfermedad de Newcastle difiere en la virulencia con los receptores de glóbulos rojos de pollo
 Se estudiaron nueve cepas de VDV pertenecientes a grupos lentogénicos, mesogénicos y velógenos. La adsorción del virus a la superficie de glóbulos rojos de pollo (GRB) se realizó a 4 grados C, y después de un cambio de temperatura de 4 grados a 37 grados se detectó una elución del virus NNA fraccionado libre de NNA. En el caso de alta multiplicidad de adsorción la elución fue muy rápida (la elución completa en 5 minutos) para todas las cepas, independientemente de su virulencia. Aunque no se logró la saturación física de la superficie de RBC con el virus adsorbido, una cantidad mínima (específica de cepas) del virus preadsorbido que fracciona una cantidad máxima de nazimática hallada. Por debajo de una cierta multiplicidad de la elución de adsorción se retrasó durante cerca de 20-30 minutos mientras que la acumulación de la partícula NANA se inició inmediatamente después del cambio de temperatura. Este fenómeno se interpretó como resultado de la "batería" de las viriones adsorbidas en la superficie del GR, seguida de la "browsing" de los receptores RBC y la liberación de NANA. Así pues, la actividad de la Nase del virus fijado ("actividad de la Nase in situ") es un factor que proporciona tanto la elución como la "perjudicación" del virus (dependiendo de la multiplicidad de la adsorción). La actividad de Nase in situ de todas las cepas empleadas se determinó cuantitativamente por (1) parámetros de cinética enzimática (Vmax, Km y Km/Vmax) y (2) parámetros de eficiencia enzimática, que aportan igual cantidad de virus adsorbido, La computación de estos parámetros reveló correlación inversa entre la actividad de Nase in situ y la virulencia de la cepa. Por lo tanto, estas indicaciones pueden ser marcadores in vitro de la virulencia in vivo.

Los virus H1N1 recientes (A/USSR/90/77, A/Fiji/15899/83, A/Firenze/13/83) replican poco en el epitelio bronquial ferret
 Tres aislamientos recientes de virus de la influenza tipo H1N1 (A/USSR/90/77, A/Fiji/15899/83 y A/Firenze/13/83) replicaron poco en cultivos de órganos. Los cuatro virus replicaron bien en el tejido de corinato nasal. El examen in vivo de un virus H1N1 (A/USSR/90/77) mostró una infección intensa en el tracto respiratorio superior de los hurones, pero poco en el tracto respiratorio inferior. Estos resultados plantean la posibilidad de que la levedad de la gripe humana derivada de las cepas H1N1 pueda deberse a la falta de capacidad para atacar el tracto respiratorio inferior y a la presencia de anticuerpos en personas previamente expuestas.

Optimización de condiciones para la infección de protoplastos aislados de papa con virus de la patata X
 Se determinaron las condiciones para la infección reproducible de protoplastos de papa con PVX. La infección por virus exitosa se logró cuando se incubaron protoplastos de papa a una concentración de 3 x 10(5) células/ml con 20 microgramos/ml de PVX y 2 microgramos/ml de polimtlina a 150.000 minutos. El número de protoplastos infectados varió entre 30 y 50 por ciento. La preincubación de PVX con OLP por un mínimo de 10 minutos fue esencial para una buena infección. El tipo y peso molecular de la policación utilizada tuvieron un efecto importante sobre la infección por el virus. La OIT a 100.000 MW fue la más eficiente.

Featuras de la inervación de la fascia y su lecho microcirculatorio en la rata
 Mediante impregnación de plata se han revelado la tinción de azul de metileno y el uso de ácido glyoxilico, el aparato neural de la fascia muscular en la cintura del hombro y la espalda y su lecho de laboratorio microcirculatorio blanco. Una concentración desigual de las terminaciones neuronales hace que la base de las interacciones del tejido nervioso de las fascias musculares de la cintura escapular y el dorso de las ratas. Sólo una pequeña parte de los microvasos posee elementos neurales. Las fascias y sus microvasos están inervadas tanto por las fibras neurales sensitivas como simpáticas y sus terminaciones; difieren morfológica e histoquímicamente. Las fascias de rata son objetos útiles para la observación vital del comportamiento tanto de los nervios vasculares como de las áreas avasculares.

Ejerce y cambios en el suministro nervioso de la vena cava superior e inferior en el hombre
 La vena cava superior e inferior ha sido estudiada en 51 seres humanos a diferentes edades, a partir de recién nacidos por métodos histoquímicos. Después del nacimiento, la concentración de los plexos neurales en la vena cava aumenta hasta el período de la pubertad, y después de 40 años de edad, se observa cierta rara eficacia de los plexos nerviosos adrenérgicos y colinérgicos. La inervación colina-adrenérgico se revela en las fibras miocárdicas que penetran en las paredes de la vena cava superior e inferior.

Featuras de los angioarquitectónicos de los músculos papilares y las colas tendinosas del corazón humano
 En personas de la vascularización de los músculos papilares, añosos y añosos y de la cordda tendinosa en los ventrículos cardíacos derecho e izquierdo, se ha estudiado la impregnación macroscópica de su estructura y sus fuentes de inyección. Se presentan algunos datos referentes a las zonas de distribución de los músculos papilares de las ramas de las arterias coronarias en varios tipos de suministro sanguíneo cardíaco. Se describen los angioarquitectónicos de los músculos papilares a lo largo de toda su extención, en el área basal, en la parte media y en el ápice. Se describen las peculiaridades arquitectónicas de los vasos sanguíneos en la parte muscular-tendinosa de los músculos papilares y en algunos cordones tendinosos.

Roentgenoanatomía de la arteria gastroduodenal
 Por primera vez se presentan los datos de la roentgenoanatomía clínica de la arteria gastroduodenal funcionante y sus ramas. Se basa en el análisis de angiogramas vitales realizados en 607 personas (376 hombres y 213 mujeres), en proyecciones frontales y laterales estándar. Se describen algunos signos roentgenológicos que permiten distinguir las arterias de otros vasos del área. Los datos sobre la posición tópica del inicio de las arterias en relación a la columna vertebral, dependiendo del sexo de las personas examinadas, en dirección, dimensiones de las arterias, ramas y carácter de la ramificación se revelan. Los datos obtenidos pueden ser útiles en la práctica clínica diaria de las salas de cirugía renoangiológica al realizar el diagnóstico y tratamiento de cateterización de pacientes con alguna patología en la zona duodenopancreatoduodenal.

Características funcionales de diferentes divisiones del lecho microcirculatorio de las vellosidades yeyunales en la rata blanca
 A través de la inyección de los vasos con peroxidasa vegetativa, la microscopia electrónica de barrido de las preparaciones corrosivas, la biomicroscopia, la microscopia electrónica transmisiva y en cortes semicirculatorios de la sangre se ha estudiado: El aumento de las dimenciones del vello provoca sólo la multiplicación de las vías de salida y de entrada de la sangre, mientras que el número de los distribuidores marginales capilares permanece inalterado uno a lo largo de cada lateral. La causa de esta regularidad debe buscarse en ciertos requisitos de orientación de los procesos de transporte en el estroma vellosa y, en primer lugar, en las condiciones de la transferencia hematolinfática en la adaptación.

Cortico-inigral proyección en el gato
 Utilizando los métodos de transporte axonal retrógrado de peroxidasa e impregnación de plata de los axones degeneradores, se han obtenido algunos datos que demuestran que los campos frontales, motores, de la fibra compacta. La zona lateral obtiene proyecciones de las mismas áreas corticales (excepto la límbica) que la parte compacta y, además, de las áreas asociativas parietales, acústicas y visuales.

Cambios en la estructura y composición celular del timo como resultado de las cargas físicas dosificadas
 Mediante métodos histológicos y morfométricos se ha estudiado la involución normal de la edad del timo, así como sus cambios en condiciones de carga física dosificada. El experimento se ha realizado en 92 ratas macho blancas no inbridas. Al adaptar el organismo a las cargas, la involución de la glándula desacelera y a una insuficiente adaptación-aceleratratos. Esta es probablemente la causa de la disminución de las fuerzas de protección del organismo.

Formación de mioblastos después de lesiones en el tejido muscular esquelético
 El masetero musculus y la lengua en 75 ratas maduras se han lesionado mediante un bisturí, rayo láser de carbonatos y administración de etanol. El proceso de regeneración ha sido estudiado microscópicamente por luz y electrones. Los miosatélites que se revelan constantemente en el tejido muscular esquelético, son la principal fuente de formación de mioblastos bajo todos los tipos de lesión muscular. Cuando se aplican rayos láser y etanol, los mioblastos también se forman por medio de la segregación de los territorios nucleósarcoplasmáticos de la fibra muscular.

Se exploró el crecimiento puberal en el espesor de los huesos del cráneo humano
 Las aristas frontales de 60 fórnicas craneales humanas (edad 1-21 años) sirvieron de material para la investigación. Mediante el microscopio se midió el espesor de los huesos MBC-2. Los cambios de edad del espesor óseo en el fornix craneal se aproximan por la función de crecimiento asintótico TK' = 5.3-3.5 X 10(-0.14(X-1) (mm), donde X = 1/4. Así, el espesor óseo del fornix craneal se somete al espolón puberal de crecimiento, cuando la tasa máxima de aumento del espesor se observa entre los 15 y 16 años de edad. Este fenómeno debe determinar ciertos incrementos en las dimensiones del cráneo durante el período puberal.

Corea amiotrófica familiar con acantosis, nuevas investigaciones clínicas y de laboratorio
 Varón de 46 años, hijo de padres normales no consanguíneos, con una rara enfermedad neurológica progresiva que comenzó en la vida media y se caracterizó por crisis convulsivas, discinesia bucocolingual, neuroformia. La acantosis estaba presente. El nivel sérico de creatina cinasa fue elevado y se observó normobetalipoproteinemia. Un hermano tenía un trastorno similar. Estas características clínicas y de laboratorio son consistentes con las de casos previamente reportados de neuroacantosis, es decir, corea amiotrófica familiar con acanocitosis (FACWA). Las características no descritas previamente en los casos de PAAF y señaladas en nuestro paciente índice son las siguientes: se detectó un incremento en el nivel de ácido siálico libre en el suero; haloperidol administrado en dosis altas disminuyó el fenotipo orofacial.

Demencia grave. Prevalencia y características clínicas en una población de Estados Unidos biracial
 El propósito de esta investigación fue documentar la prevalencia de demencia grave entre los diferentes grupos raciales residentes en la misma comunidad - condado de Copiah, Mississippi. Se incluyeron poblaciones domiciliarias e institucionalizadas. Para ambos sexos, las razones de prevalencia de todas las demencias graves y de diagnóstico clínico de demencia senil grave del tipo Alzheimer fueron al menos tan grandes entre los negros como entre los blancos. Para cada raza, las razones de prevalencia correspondientes fueron mayores en las mujeres. Para cada raza y sexo, las razones de prevalencia correspondientes aumentaron con el avance de la edad. Finalmente, en la población estudiada, aproximadamente el 1% de los individuos de 40 años o más tenían demencia severa. Esa cifra aumentó para 7% para individuos con 80 años o más.

Atrofia olivopontocerebelosa con demencia, ceguera y corea. Respuesta al baclofeno
 La atrofia olivopontocerebelosa es un trastorno hereditario con manifestaciones clínicas variables. Se han descrito cinco tipos y un sexto que contiene casos esporádicos. Este reporte describe una familia con tres miembros afectados que demuestran un compuesto de tipos III y V. Sus características incluyen espasticidad progresiva, ataxia, demencia, pérdida visual con pigmentación retiniana, disartria, oftalmoplejía y corea. Esta familia puede representar una categoría adicional de la enfermedad. En los dos familiares que desarrollaron corea, el baclofeno resultó en una marcada mejoría con la abolición de los movimientos coleiformes. La respuesta se ha mantenido durante varios años en la madre y durante ocho meses en la hija. Tampoco ha experimentado ningún retorno de corea durante el tratamiento. Cuando se intentó suspender el baclofeno, los movimientos coleiformes volvieron rápidamente y con su severidad original. El baclofeno, un análogo del ácido gamma-aminobutírico, también puede ser útil en el tratamiento de otras formas de corea.

Prueba de vuelo de color en la esclerosis múltiple
 La luz de los colores (FOC), la serie de postimágenes coloreados cambia rápidamente cuando una luz brillante huelga brevemente el ojo, está alterada o ausente en pacientes con lesiones que afectan a las neuropatías centrales. Se comparó la eficacia de un test de cabecera del GC utilizando un bolsillo con la de respuestas evocadas visuales patrón-reversales (RPVERs) en el examen de 74 sujetos: 20 controles, 7 pacientes con EM ON. El test FOC identificó correctamente 95 de 99 ojos normales y 45 de 49 ojos con ON, y se diagnosticó con precisión 140 (95%) de 148 ojos en general. En 84 ojos examinados por PRVER y FOC, los resultados concordaron en 73 casos (87%), incluyendo los de ON subclínica.

Estudio tomográfico y postmortem de un infarto talámico no hemorrágico
 Un hombre de 70 años presentó un ictus y se convirtió en inconsciente. La tomografía computarizada de alta resolución (TC) con cortes de 5 mm reveló infartos talámicos bilaterales, mayores en la izquierda que en la derecha. Falleció una semana después y se realizó un examen post mortem. Al trazar el TC sobre plantillas construidas para mostrar los diferentes territorios vasculares del tálamo, se predijo que los infartos se encontraban en los territorios de las arterias interpedunculares profundas. Comparando las reconstrucciones sagitales con las atlas de Schaltenbrand y Wahren, se pensaba que los núcleos talámicos siguientes estaban involucrados: dorsomedial, parafasum bilateral, ventrolateral izquierdo y reticular mediano. El estudio anatomopatológico confirmó estos hallazgos. Creemos que es posible predecir el territorio vascular de los infartos talámicos, graficando la TC en plantillas que muestran los diferentes territorios vasculares del tálamo. Las reconstrucciones sagitales de las TC también permiten determinar los núcleos talámicos involucrados en una lesión.

Ausencia de accidente cerebrovascular
 Un paciente con ausencia del septum pellucidum, hipoplasia óptica, nistagmo congénito, hemiatrofia y crisis epilépticas cumplió criterios clínicos y radiológicos para el diagnóstico de displasia septo-óptica y síndrome de ausencia. Las similitudes anatómicas y clínicas entre estos dos síndromes sugieren una base embriológica común. Su presencia simultánea en este caso apoya aún más esta explicación. Clínicamente se detectan formas leves tanto de displasia septo-óptica como del síndrome de eritroucido del septum ausente con porencephalies con la ayuda del escáner tomográfico calculado en pacientes con hemiparesia congénita no explicada.

Estado epiléptico no convulsivo, confusión ítal en la vida posterior
 En 11 pacientes sin historia de crisis de ausencia, la confusión aguda prolongada y/o manifestaciones psiquiátricas prominentes se produjeron entre los 42 y 76 años, y se acompañaron de descargas generalizadas de punta-onda de 1 a 2,5 Hz. Los pacientes fueron tratados exitosamente con diazepam intravenoso seguido de fenitoína administrada por vía oral sodio y/o fenobarbital. La confusión ictal en la vida posterior parece ser una entidad distinta del mal estado típico del petit de inicio precoz.

Síntesis de IgG de barrera intra-sangre en cisticercosis cerebral
 Los pacientes con cisticercosis del sistema nervioso central presentan una elevada unión de IgG del líquido cefalorraquídeo a cisticerco homogeneizado. Para determinar si alguna de las IgG del LCR era el resultado de una síntesis de novo de barrera intra-blood-brain (BBB), se examinaron muestras de LCR y suero de seis pacientes para una elevada tasa de síntesis y bandas oligoclonales. Cinco de los seis pacientes tenían aumento de la tasa de síntesis de IgG intra-BBB y cuatro de estos pacientes también tenían bandas de IgG oligoclonales presentes en el LCR que estaban ausentes en el suero. Estos resultados demuestran una síntesis de IgG intra-BBB similar a la observada en otras enfermedades infecciosas e inflamatorias del sistema nervioso central.

Tratamiento de crisis intratables con clonazepam diariamente
 Diversas investigaciones han demostrado una reducción en la unión del receptor benzodiazepínico después de la exposición a largo plazo a esa clase de fármacos. Estas alteraciones de los receptores pueden contribuir a la disminución de la eficacia de las benzodiacepinas en el manejo de los trastornos convulsivos. Para minimizar las alteraciones de los receptores, varios pacientes con convulsiones intratables recibieron terapia con clonazepam en días alternos, resultando en un mejor control de las convulsiones. Las respuestas clínicas favorables sugieren que métodos alternativos de administración de benzodiacepinas pueden eludir la subsensibilidad de los receptores como resultado del tratamiento farmacológico prolongado.

Reducción de la polifarmacia en pacientes epilépticos
 Se intentó reducir la polifarmacia en 90 pacientes epilépticos. Todos los pacientes recibieron su régimen de medicación original durante al menos seis meses y fueron seguidos durante un mínimo de 16 meses después de la reducción de la polifarmacia. En 72 pacientes (80%) el número medio de fármacos administrados se redujo de 2,75 a 1,49. En 39 de ellos (54%), se produjo una reducción a la terapia medicamentosa única. No se observaron cambios ni una mejoría en el control de las crisis, y los efectos secundarios disminuyeron en muchos pacientes. En 18 pacientes (20%) no se pudo retirar la medicación. En nueve de ellos se requirió otro fármaco para el control de las crisis. En los nueve restantes, las convulsiones más frecuentes requirieron un retorno al régimen anterior. La variable crítica que predijo una reducción no exitosa de la polifarmacia fue la presencia de múltiples tipos de crisis concurrentes.

ACV embólico que complica el lupus eritematoso sistémico
 El ictus embólico que complica el lupus eritematoso sistémico ha sido poco frecuente. Examinamos a una mujer de 25 años que se convirtió súbitamente en hemiplejía. La ecocardiografía bidimensional identificó una fuente de émbolos. En cirugía cardiaca, se encontraron vegetaciones trombóticas friables adheridas a las valvas de la válvula mitral, pared septal ventricular izquierda y tendinosa de corda. En la autopsia varias semanas después, un examen patológico cuidadoso del corazón no reveló evidencias de formación de trombos o endocarditis. Se encontró un embolo idéntico en apariencia a las vegetaciones trombóticas descritas en cirugía cardiaca que se depositó en la arteria cerebral media izquierda subyacente al reciente infarto cerebral. Según nuestro conocimiento, este es el primer reporte de ictus embólico en el lupus eritematoso sistémico causado por una extensa formación de trombos cardíacos en ausencia de endocarditis subyacente.

Interferón intratecal en el tratamiento de la esclerosis múltiple. Seguimiento del paciente
 Las observaciones de seguimiento en pacientes con esclerosis múltiple tratados con interferón fibroblástico humano (interferón beta) administrado por vía intratecal durante seis meses mostraron un efecto beneficioso persistente en términos de reducción de las tasas de exacerbaciones. En el momento de nuestro último informe en 1982, diez receptores beta de interferón mostraron una reducción de su tasa de exacerbación media de 1,8/año antes del estudio a 0,2/año durante el estudio, mientras que diez pacientes control con esclerosis múltiple (0,6). Este informe se basó en observaciones realizadas durante 1,9 años en los receptores y 1,6 años en los controles. Los pacientes receptores han sido seguidos hasta 4,4 años (media) y sus tasas de exacerbación han seguido disminuyendo hasta un nivel medio actual de 0,16/año. Los controles fueron cruzados y comenzaron a recibir interferón beta por vía intratecal después de dos años de estudio sin mostrar ningún cambio en su tasa. Durante los años 2.0 desde el cruce también han mostrado una reducción de la tasa de exacerbaciones a una media de 0.30/año. Los efectos secundarios tóxicos del interferón beta administrado por vía intratecal fueron aceptables debido al beneficio obtenido. El interferón se identificó en el líquido cefalorraquídeo (pero no en el suero) de dos pacientes antes del tratamiento, que probablemente es una manifestación de nueva producción de interferón por el sistema nervioso central en respuesta al proceso de la esclerosis múltiple.

Valor de los criterios diagnósticos de esclerosis múltiple: 70 casos confirmados por autopsia
 Hemos evaluado la sensibilidad de los criterios más recientes y más frecuentemente utilizados para el diagnóstico de esclerosis múltiple definida mediante el estudio retrospectivo de las historias clínicas de 70 casos confirmados patológicamente. Para cada caso se determinó por separado la fecha de diagnóstico utilizando diferentes conjuntos de criterios. Se calculó el retraso diagnóstico. El diagnóstico fue significativamente más precoz cuando se utilizaron determinados criterios. Esto fue más marcado en los primeros años de la enfermedad. También encontramos que los casos de esclerosis múltiple con cursos progresivos fueron diagnosticados más tarde que los casos con otros cursos, cualquiera que sea los criterios utilizados. Esto fue estadísticamente significativo sólo para un único criterio.

El espectro clínico de la oftalmoplejía internuclear en la esclerosis múltiple
 Se examinaron clínicamente los movimientos oculares de 100 pacientes con esclerosis múltiple, incluyendo un test de sacada. Se encontraron 34 casos de oftalmoplejía internuclear, de los cuales 14 fueron bilaterales y 20 unilaterales. Sólo tres pacientes tuvieron restricción completa de la aducción, mientras que 16 no tuvieron restricción. Solo un paciente presentó nistagmo disociado continuo, mientras que en 15 sólo se observaron unas cuantas latidos del ojo abductor. En 10 casos no hubo restricción de la aducción y el nistagmo disociado, y el diagnóstico solo se pudo realizar con el test de sacada, que en los 34 pacientes mostró una disyunción claramente visible de la sacada horizontal. En 15 casos se realizó una oculografía infrarroja que en todos los casos confirmó los hallazgos clínicos y que en algunos casos reveló una oftalmoplejía internuclear adicional subclínica en el lado opuesto.

Resonancia magnética y otras técnicas en el diagnóstico de la esclerosis múltiple
 Se evaluaron 35 pacientes con esclerosis múltiple (EM) mediante resonancia magnética (RM), análisis de líquido cefalorraquídeo (LCR), prueba de potenciales evocados y tomografía computarizada (TC). Según los criterios de McAlpine et al y McDonald y Halliday, 27 pacientes tenían SM definida, tres tenían EM probable y cinco tenían EM posible. Todos los pacientes presentaron múltiples lesiones de sustancia blanca detectables por RM que fueron evidentes predominantemente en las áreas periventriculares, pero también en la sustancia blanca cerebral o cerebelosa. La severidad de la anormalidad en la RM, según lo juzgado por el número y tamaño de las lesiones, se correlaciona con la probabilidad de una TAC positiva pero no con la duración de la enfermedad, el grado de discapacidad o banda oligoclonal positiva en LCR. La resonancia magnética demostró con éxito lesiones en tronco cerebral en 15 pacientes (no se observaron en la tomografía computarizada). La resonancia magnética parece ser un indicador sensible de las lesiones por EM, pero la evaluación clínica seguirá siendo crucial para el diagnóstico de la EM.

Factores de riesgo y concomitantes de oclusión o estenosis de la arteria carótida interna
 Se estudiaron factores de riesgo presuntos en 159 pacientes con oclusión o estenosis de la arteria carótida interna (ACI). El tabaquismo, los antecedentes familiares de ictus, los cambios isquémicos en el electrocardiograma y la obesidad fueron más frecuentes y los niveles de presión arterial y glucosa plasmática fueron mayores que en 159 controles pareados por sexo y edad. La presión arterial y los niveles de glucosa plasmática fueron mayores y el tabaquismo fue más frecuente en los pacientes con oclusión que en aquellos con estenosis. Estos puntos sugieren que la progresión está relacionada con algunos de los precursores de la aterosclerosis. No se encontraron diferencias entre los pacientes con ACI y un grupo de edad y sexo pareado que tenían enfermedad coronaria sin enfermedad carotídea, excepto para diabetes, que fue más frecuente en la oclusión de la ACI, y para la historia familiar, La base constitucional puede ser el factor de riesgo diferencial más importante en la ACI vs enfermedad coronaria.

Efectos morfométricos del uso y desuso sobre el nervio periférico
 El nervio periférico de la raíz fue evaluado morfométricamente después de hemicordotomía, tenectomía o ambos para evaluar los efectos del desuso e hiperactividad sobre el sistema nervioso periférico. La hemicordotomía resultó en un aumento del diámetro de las fibras nerviosas que suministraban los músculos esqueléticos "desgaste" y "bajo" en los miembros hipoactivos e hiperactivos. La atrofia de las fibras nerviosas ocurrió solamente en el nervio al músculo "fast" después del desuso inducido por la hemicordotomía y la tenectomía. Se discute el posible papel del "factor de crecimiento del nervio motor" o del flujo axoplasmático alterado en la obtención de esos cambios morfológicos en el nervio periférico.

Clínica y posible manejo
 El vértigo se inicia con frecuencia por la mañana mientras el paciente está en la cama (vértigo cutáneo). Se estudiaron 100 pacientes consecutivos con enfermedad vestibular para evaluar la frecuencia y características clínicas de este patrón temporal. El 48% de los pacientes refirieron vértigo matutinal. El patrón puede presentarse tanto con alteraciones centrales como periféricas, por lo que no es un marcador localizador. Es más frecuente con trastornos en los que destacan las características posicionales (vértigo y nistagmo), y la posición del sueño parece jugar un papel en su producción. Puede ser posible prevenir ataques recurrentes alterando la posición del paciente para dormir.

Afasia atípica de conducción, síndrome de desconexión
 La afasia de conducción fue originalmente propuesta como resultado de la separación del área de comprensión del lenguaje posterior y del área del habla motora anterior del hemisferio izquierdo. El fascículo arcuato ha sido el sitio más frecuentemente sugerido de tal desconexión, pero el síndrome ha sido reportado en casos en que la anormalidad involucró el área dominante de Wernicke. Esto dificulta la teoría del fascículo arcuato, y se ha sugerido que una lesión cortical, no una desconexión, es el factor crucial. Se reportan tres nuevos casos en los que la lesión no se encuentra en el fascículo arcuato, dos en pacientes zurdos con lesiones temporoparietales izquierdas y uno en un paciente con afasia derecha. Aunque atípicos, estos casos ofrecen evidencias de que la desconexión del circuito que vincula la comprensión del lenguaje con la producción del habla motora, no daña una región cortical específica, subyace al síndrome de afasia de conducción.

La ficomicosis cerebral aislada se presenta como encefalitis focal
 Se encontró que un paciente con características de encefalitis focal presentaba una ficomicosis cerebral aislada. No se presentaron factores de riesgo para la ficomicosis y el diagnóstico se realizó mediante biopsia cerebral.

El riesgo de enfermedad cerebrovascular y cardiovascular en pacientes con neuropatía óptica isquémica anterior
 De 217 pacientes en los que se diagnosticó neuropatía óptica isquémica anterior (NOIA) durante el período 1975-1985 se obtuvo información médica verificable para 212 (98%). Durante una mediana de seguimiento de tres años, ningún grupo de pacientes tuvo una tasa de mortalidad superior a la de los controles de edad, sexo y raza, sin embargo, los pacientes con infarto cerebral "artidiopático" presentaron un IAA estadísticamente significativo. Teniendo en cuenta los hallazgos de nuestro estudio, sugerimos que pacientes con EIA idiopática e hipertensos que desarrollan EIA no arterítica sean sometidos a examen físico completo, evaluación cardíaca, exámenes de permeabilidad de la arteria carótida e intento cardiovascular cuidadoso.

Relación copa-disco y neuropatía óptica isquémica
 Se compararon las relaciones copa-disco en los ojos de 26 pacientes con neuropatía óptica isquémica anterior unilateral no arterítica y unilateral con las proporciones en ojos de 29 pacientes con neuritis o idiopática unilateral. Las proporciones en ambos grupos también se compararon con las proporciones de un amplio grupo de sujetos normales evaluados en una encuesta poblacional. Los observadores midieron la relación copa-disco al observar estereofotografías de color. Las relaciones copa-disco de los ojos de los pacientes con neuropatía óptica isquémica anterior fueron significativamente menores en promedio que las de los ojos de los pacientes con neuritis óptica y los sujetos normales. Los ojos con pequeñas relaciones de cup-disco pueden ser más vulnerables al infarto que los ojos con grandes proporciones de cup-disco.

Comparación de la cabeza del nervio óptico en el glaucoma de alta y baja tensión
 Se compararon los nervios ópticos de 34 ojos de 34 pacientes con glaucoma de baja tensión con los de 41 ojos de 41 pacientes con glaucoma de alta tensión. La presión intraocular media en el grupo de baja tensión fue de 16,9 +/- 0,7 mm Hg (media +/- SEM) en comparación con 31,7 +/- 0,8 mm Hg en el grupo de alta tensión. La pérdida media del campo visual total no fue significativamente diferente en los dos grupos, determinada por la perimetría del umbral computarizado (OCTOPUS). El riñón del disco óptico en ojos de baja tensión fue significativamente más delgado que en ojos de alta tensión (p = 0,018); la mayor diferencia se produjo de forma inferior e inferotemporal (p < 0,001). La aparición del nervio óptico es útil para distinguir entre estos dos subtipos de glaucoma y puede ser un indicador más significativo que la presión intraocular. Nuestros hallazgos apoyan la hipótesis de que existen al menos dos mecanismos diferentes de lesión del nervio óptico en el glaucoma.

La afectación del nervio óptico en el síndrome de necrosis retiniana aguda
 Dos pacientes con síndrome de necrosis retiniana aguda demostraron imágenes tomográficas computarizadas ampliadas de los nervios ópticos, una manifestación no descrita previamente de este trastorno al mejor de nuestro conocimiento. Un paciente, con la variedad bilateral de este síndrome, demostró aumento bilateral del nervio óptico y, en un ojo, apareció una mejoría visual después de la descompresión del nervio óptico. El segundo paciente, con la variedad unilateral del síndrome, demostró solamente el aumento unilateral del nervio óptico. Estas observaciones sugieren que el nervio óptico intraorbitario puede estar involucrado principalmente o secundariamente en el síndrome de necrosis retiniana aguda.

Disminución de la agudeza visual a partir del drusen del disco óptico
 Aunque los defectos del campo visual se producen comúnmente a partir del drusen del disco óptico, la reducción de la agudeza visual es rara. Describimos cuatro pacientes con agudeza visual disminuida y uno con con constricción de campo visual al punto de ceguera legal que resultó de drusen de disco óptico. La naturaleza episódica aguda y escalonada de la pérdida visual en algunos casos de nuestra serie sugiere un mecanismo vascular. La disminución de la agudeza visual desde el drusen sigue siendo un diagnóstico de exclusión. Sin embargo, se debe considerar cuando la pérdida visual ha sido aguda y no progresiva o escalonada en la distribución de haces de fibras nerviosas y cuando la agudeza visual no se reduce hasta que la constricción del campo visual sea grave.

Experiencia clínica con timolol en el glaucoma infantil
 Se estudiaron 67 pacientes (100 ojos) con glaucoma infantil tratados con maleato de timolol. Treinta de estos pacientes (40 ojos) no requirieron cirugía adicional ni medicamentos después de recibir tratamiento con timolol (seguimiento, de seis a 60 meses). Treinta y un ojos (78%) de este grupo tuvieron una caída de la presión; 18 ojos (45%) tuvieron una caída de la presión mayor de 10 mm Hg. Se concluye que timolol es eficaz en el tratamiento del glaucoma pediátrico, aunque hay necesidad de conocer sus posibles complicaciones.

El carcinoma epidermoide de conjuntiva se presenta con extensión intraocular
 Varón de 73 años, que acude por primera vez a consulta por clínica, con extensa invasión intraocular por carcinoma de células escamosas de limbo tras seis semanas de evolución. Esta forma de presentación inicial es rara para este tipo de tumor.

I. Estudio patológico de la coroidopatía hipertensiva experimental
 La coroidopatía hipertensiva experimental se estudió en 29 ojos de 15 monos en los que la hipertensión arterial sistémica renovascular acelerada se desarrolló tras un procedimiento de Goldblatt modificado. Se siguieron los animales de cinco días a 21 meses para examinar clínica e histopatológicamente el espectro del proceso patológico. Las características patológicas de la coroidopatía hipertensiva en nuestros animales se pueden categorizar en tres fases: (1) Fase isquémica aguda: El cambio inicial en la vasculatura coroidea fue la constricción de las arteriolas focales y el epitelio retiniano. (2) Fase oclusiva crónica: se produjeron posteriormente cambios oclusivos que involucran arterias, arteriolas y coriocapilar. (3) Fase reparativa crónica: con el tiempo se produjo la recanalización en todos los niveles de la vasculatura coroidea. Se reabsorbió el líquido subretiniano, dejando despigmentación parcheada difusa del epitelio pigmentario retiniano, que siguió la disposición lobulillar del coriocapilar. La arteriolización del coriocapilar se desarrolló, lo que parece ser un mecanismo de defensa para resistir la elevación de la presión arterial sistémica.

La histopatología de la queratitis filamentosa
 La queratitis filamentosa se caracteriza por la presencia de filamentos finos de epitelio y moco adheridos a la córnea. La patogenia exacta de esta entidad no está clara. Una razón ha sido la falta de especímenes patológicos de córneas de pacientes con queratitis filamentosa. Examinamos las córneas de un paciente que había fallecido mientras presentaba queratitis filamentosa. Los grupos diseminados de células inflamatorias y fibroblastos estaban presentes justo por debajo del epitelio basal. Parecía que estas células habían alterado la membrana basal epitelial y la capa de Bowman. En nuestro conocimiento, este es el primer análisis post mortem de córnea en un paciente con queratitis filamentosa aguda. Estos hallazgos apoyan la teoría de que la queratitis filamentosa resulta del daño a las células epiteliales basales, membrana basal del epitelio o ambos.

II. Estudio anatomopatológico de neuropatía óptica hipertensiva experimental
 La hipertensión renovascular acelerada produce alteraciones del nervio óptico que van desde el edema del disco óptico hasta la atrofia óptica. Para dilucidar la patogénesis de la neuropatía óptica hipertensiva se estudiaron los nervios ópticos de 12 monos (23 ojos) con hipertensión arterial sistémica renovascular acelerada mediante microscopia electrónica y luz. En 21 meses, los animales demostraron todo el espectro de cambios patológicos. En los nervios ópticos con edema de disco óptico, el nervio óptico prelaminar mostró vasoconstricción con posterior hinchazón axonal hidropicada, alteración del axolema e inflamación glial. En el nervio óptico mielinizado retrolaminar, la vasoconstricción fue más grave, con inflamación endotelial y degeneración pericítica, resultando en vacuolas intramielinicas e inflamación glial. El edema del disco óptico apareció como resultado de la inflamación axonal hidropesa secundaria al infarto isquémico, seguida de la pérdida de axones y gliosis en el nervio óptico prelaminar. El nervio mielinado retrolaminar mostró una reacción microglial prominente y una eventual atrofia de los axones y la glia. La isquemia parece desempeñar un papel importante en la neuropatía óptica hipertensiva, que representa la neuropatía óptica isquémica anterior.

