Porcentajes de proteína y nitrógeno no proteínico con variación de grasa y células somáticas en la leche bovina
 Más de 15 mo, se analizaron 28.390 muestras de leche individuales de 3.600 vacas de 62 hatos de Quebec Holstein para proteína cruda, proteína verdadera, nitrógeno no proteico, grasa y recuento de células somáticas. Los promedios no ajustados con errores estándar fueron 3,51% +/- 0,002, 3,31% +/- 0,002, 31,70 mg/100 ml +/- 0,12, 3,67% +/- 0,004 y 297,230 células/ml +/- 4002. El nitrógeno no proteínico como porcentaje del nitrógeno total fue del 5,57% +/- 0,02. Los análisis de las cuadrillas de levadura mostraron efectos significativos del rebaño, edad de vaca, mes de prueba, estado de lactancia, recuento de células somáticas y porcentaje de grasa sobre el contenido de proteína cruda, proteína verdadera y relación nitrógeno no proteica. El contenido de fracción de nitrógeno no proteínico altamente variable durante los diferentes meses del año y las diversas etapas de la lactancia son responsables de los cambios en el contenido de proteína cruda, mientras que los cambios en las proteínas crudas en las diferentes edades. El instrumento automatizado infrarrojo calibrado frente a los estándares de proteína cruda puede ser usado satisfactoriamente para medir la proteína cruda en la leche si las variaciones se deben a la edad de vaca, grasa y conteo de células somáticas. Sin embargo, el instrumento se vuelve inexacto para medir una gran variación de la proteína cruda causada por la variabilidad del nitrógeno no proteico debido a la estación y etapa de la lactancia.

Detección de mastitis bovina por prueba de pH indicador de pH de bromotimomol
 Para el diagnóstico agrícola de mastitis se evaluó una prueba simple de indicador azul de bromotimol. El test requirió papel de Blotting altamente absorbente impregnado con cuatro manchas de azul de bromotimol. Las puntuaciones de color indicador (1 a 4) para las vigas trimestrales aumentaron con el recuento de células somáticas y el pH, aunque la variabilidad dentro de cada puntaje de color fue grande. La sensibilidad de la prueba de azul de bromotimol varió de 51 a 56% y la especificidad de 89 a 90% para la mayoría de los criterios de referencia utilizados para clasificar la leche normal y anormal. La predictibilidad de una prueba positiva varió de 49 a 52% (falsos positivos 51 a 48%) y la predictibilidad de una prueba negativa de 90 a 97% (falsos negativos 10 a 3%) para los mismos criterios. En general, la prueba de azul de bromotimol diagnosticó erróneamente 11 a 20% de 3772 cuartos. Al clasificar el puntaje de color 2 como negativo, la predictibilidad de un resultado positivo fue de 70 a 75% y la sensibilidad de 26 a 30%. El examen puede ser utilizado por los productores lácteos para detectar rebaños con una incidencia relativamente alta de mastitis o utilizado en combinación con recuentos de células de vaca para localizar cuartos anormales. El test de azul de bromotimol fue menos sensible que el California Mastitis Test, pero ofreció varias ventajas prácticas para su uso en la granja.

Fuentes ambientales y genéticas de variación de la calidad seminal en toros Holstein maduros
 Se evaluaron diversos factores ambientales y genéticos que influyen en la calidad seminal para 149 toros Holstein utilizados extensamente en nueve organizaciones de inseminación artificial. Estos toros eran hijos de 16 señores. Se midió la calidad seminal por ciento de motilidad progresiva inmediatamente después de la incubación a las 3 h, 37 grados C, por ciento membrana acrosómica intacta después de la incubación a las 3 h 37 grados C primaria y secundaria. Semen descongelado a 37 y 24 grados C. La concentración espermatozoide se contaba con un hemocitomómetro. Se determinó la edad de Bull y la época de recogida. Existió interacción de los pernos X para ambas evaluaciones de motilidad y acrosomas intactos, pero 37 grados C de pulgada resultaron en mayor motilidad e integridad acrosómica en todos los herretes. La motilidad a cero horas fue afectada por la temporada. Las anomalías secundarias se vieron influenciadas por la estación de la temporada y la estación X del déficit. La interacción de la temporada X de pulgas existió para la motilidad incubada, que también fue influenciada por la concentración y la edad. La edad influyó en las anomalías secundarias. Heredabilidades y repetibilidad (%) fueron .21, 44; .40, 34; .81, 74; y .31, 50 para motilidad de 0h, acrosomas intactos, anomalías primarias y anomalías secundarias Las correlaciones genéticas fueron motilidad de 0 h con integridad acrosómica y anomalías primarias y secundarias, 0,88; -0,70; -0,93; integridad acrosómica con anomalías primarias y secundarias, -0,90, -. La selección para la calidad seminal podría mejorar la fertilidad de los toros.

Leche integral con antibióticos para eliminar el esperma congelado de la especie bovina Campylobacter fetal
 El semen fresco bovino fue contaminado con cinco cepas de Campylobacter fetus a 10(5) a 10(6) organismos por ml de semen. El semen contaminado se procesó para contener 500 unidades de polimixina B, 500 unidades de penicilina G y 1000 microgramos de sulfato de estreptomicina por ml, incubados a 35 grados C de tratamiento adicional. Se estudió un recuento inicial de espermatozoides bajo y alto que requirió tasas de extensión 1:7 y 1:39. Los especímenes de viabilidad bacteriana fueron procesados para cultivo antes de la adición de la bacteria, 100 min después del tratamiento antibiótico inicial, antes de la congelación y después de centrifugado el semen descongelado y lavado para remover el extensor y antibiótico. Todas las cepas de Campylobacter feto no fueron viables 6 h después del tratamiento con antibióticos previo a la congelación. Todos los controles no antibióticos tratados fueron viables tras descongelar y lavar. La retirada de antibióticos del semen descongelado por centrifugación y lavado indicó que los antibióticos tenían actividades bactericidas en vez de solamente bacteriostáticas contra el feto Campylobacter.

Efecto de la sire del feto en la posterior producción de 90 días de la represa Holstein
 Los datos sobre la facilidad de parto y la leche de 90 días, grasa, proteínas, porcentaje de grasa y porcentaje de proteína estaban disponibles en 8.817 vacas Holstein inscritas en el Servicio de Análisis de Heridas de Quebec. Estas observaciones se distribuyeron en 802 rebaños y representaron 124 puestos de servicio. Las estimaciones de los componentes de la varianza asociados con el servicio sire (sire del feto) fueron obtenidas por medio de los procedimientos de estimación puntual sincronizada. Se ajustaron dos modelos; un modelo incluyó rebaño, mes de parto, edad de vaca y sire de vaca como efectos fijos y servicio sire y residual como efectos aleatorios, mientras que un segundo modelo incluyó la facilidad de parto. Los componentes de varianza y porcentajes de varianza explicadas por servicio sire fueron similares en ambos modelos. Las proporciones de varianza explicadas por el servicio sire fueron 1,1, 0,3, 0,5, 0,2 y 0,3% para la leche de 90 días, grasa, proteínas, porcentaje de grasa y porcentaje de proteínas.

Comportamiento de moderación como afectado por la etapa del ciclo estral en novillas Holstein
 Se observaron nueve novillas Holstein cuyos ciclos estrosos fueron sincronizados durante tres ciclos consecutivos posteriores. Las observaciones de novillas en cada periodo periestro comenzaron cuando la primera novilla llegó al día 15 de un ciclo estral y terminaron 36 h después del inicio del estro para la novilla novena. Hubo 118 observaciones de 1 hora a intervalos de 6 horas durante los tres períodos del periestro. Los ciclos estrosos se dividieron en estadios postestruales, luteales, preestruales y estrogénicos por perfil de progesterona y estro. Las novillas de estas cuatro etapas representaron 27.5, 48.3, 15.4 y 8.8% de las novillas disponibles para montar durante las 118 observaciones, y las novillas de cada etapa hicieron 9.0, 5.2, 18.9, y Cuando el número de novillas en estro simultáneamente aumentó de uno a cinco, el total de intentos y de rodales por hora aumentó de 10,1 a 63,5 y de 4,5 a 48,5. Las estaciones por novillas por hora aumentaron significativamente a medida que el número de novillas en estro aumentó de uno a dos y tendieron a aumentar conforme aumentaba el número de estros. La presencia de una novilla preestrual en un grupo que contenía una novilla estral aumentó los rodales totales por hora de 2,3 a 5,0. La eficacia de la detección del estro puede depender de la proporción de animales en etapas del ciclo estral con mayor actividad de montaje.

Utilización de chorros y alfalfa larga por novillas de leche
 Dos formas físicas de heno alfalfa, acolchado y largo, fueron alimentadas en el mantenimiento y para el consumo ad libitum en novillas lecheras para determinar los efectos sobre la digestibilidad y la utilización energética. La ingesta de ad libitum se asoció con menor digestibilidad de materia seca (56 frente a 58%), fibra detergente neutro (45 frente a 58%) y fibra detergente ácida (45 frente a 52%). El balance energético fue de 1,77 Mcal/día en ad libitum frente a 0,08 Mcal/día en mantenimiento. La ingesta de materia seca fue similar para los atrapados (5,4 kg/día) versus alfalfa larga (5,5 kg/día). Las densidades de materia seca, fibra detergente neutro, fibra detergente ácida y celulosa fueron 7 a 10 unidades porcentuales menores cuando las novillas fueron alimentadas con alfalfa pegada. La ingesta de energía metabolizable reflejó generalmente una ingesta energética digestible, que fue alrededor de 2 Mcal/día menos para las novillas que consumieron alfalfa pegada. La producción de calor fue similar para las dos formas físicas. Consecuentemente, las novillas que consumieron alfalfa pegada presentaron menor balance energético. La reducción del tamaño de partícula de la alfalfa resultó en una menor digestibilidad de la materia seca y de la energía, presumiblemente debido al aumento de la tasa de paso. No se produjo un aumento de la ingesta para compensar la utilización de energía deprimida del alfalfa ensayado; no se pudieron evaluar los efectos sobre la ganancia animal.

Selección de parejas de apareamiento con técnicas de programación lineal
 La selección de los datos puede aumentar el mérito de la progenie si el mérito general es no lineal para uno o más rasgos componentes. Se pudo calcular un índice de mérito de la progenie esperada para todas las parejas posibles, y se seleccionó el conjunto de pares con el promedio de progenie más alto. Existen graves problemas computacionales para más de unos pocos hombres y mujeres. Para seleccionar y matear f, hembras y m, machos, de n de cada uno, con k0 hembras por varón, serían necesarios (nf)(nm)f!/(k0!)m evaluaciones. Los algoritmos de programación lineal pueden determinar la estrategia óptima de manera eficiente, considerando sólo un subgrupo de estas posibilidades. Déjase pi ij el índice de pronóstico mérito de la sire matada al Jth dam y Xij ser la variable de decisión para este apareamiento (restrictado a 0 ó 1). Luego se puede afirmar el problema de seleccionar pares de apareamiento como: maximizar sigma i sigma j pi ij Xij, sujeto a sigma i Xij menor o igual a 1, sigma i = 1. Al incluir un sire artificial y una represa artificial y elegir valores adecuados de mérito para las piezas artificiales, este problema puede resolverse mediante algoritmos eficientes de "transportación". Estos algoritmos podrían utilizarse para desarrollar paquetes de mating racional para los herederos de inseminación artificial de lácteos siempre que se pueda formular una evaluación objetiva del mérito de la progenie, siempre que el mérito no sea simplemente la hereda.

Predicción de transmitir la capacidad de las novillas a partir de las evaluaciones genéticas de las madres cuando se requiere que las madres y los herederos tengan un primer registro
 La capacidad de transmisión estimada para la producción de leche calculada a partir de sólo los registros de primera lactancia fue retornada a las pruebas de leche del padre y del abuelo materno y se estimó la capacidad de transmisión de la madre para calcular los datos de primera lactancia. Se analizaron los registros de 222.576 novillas Holstein en el noreste de Estados Unidos. Los coeficientes de regresión parcial fueron semejantes a los de los relatos en que todos los registros del archivo de datos fueron utilizados para estimar las habilidades de transmisión. El coeficiente de regresión parcial para la capacidad de transmisión estimada de la represa de todos los registros de lactancia (.17) fue menor que el coeficiente de regresión teórica aproximado (.70). El coeficiente de regresión parcial para la capacidad de transmisión estimada de la represa calculado a partir de los primeros registros (.72) fue similar al coeficiente de regresión teórica aproximado (.80).

Los efectos de las interacciones del régimen de Sire y Sire-alimentación sobre la lactancia, el crecimiento y los rasgos de la canal en el ganado lechero
 Se utilizaron datos de la Universidad de Illinois para estimar heredabilidades de rendimiento de la lactancia, tasa de crecimiento, características de la canal y correlaciones genéticas entre ellas y evaluar la importancia del sire y de la interacción. Las heredabilidades para lactancia, crecimiento y características de la canal fueron pequeñas o moderadas. Las correlaciones genéticas de la lactancia con características de la canal fueron moderadas negativas o grandes positivas. No se pudieron estimar correlaciones genéticas de la ganancia media diaria estimada con la lactancia y características de la canal. La varianza para la interacción del Sire con la alimentación fue grande en relación a la varianza de Sire para la ganancia diaria promedio estimada. Del mismo modo, la varianza para la interacción del sire con el régimen de alimentación fue grande para el espesor de la grasa dorsal, peso de la canal refrigerado, porcentaje de apósito, índice de madurez y grado de rendimiento. La interacción del Sire con la alimentación debe ser considerada en estudios genéticos o en la evaluación del sire para algunos rasgos de la canal y la ganancia diaria promedio.

Evaluación de la intervención de la vida infantil en la sutura en urgencias
 Los efectos de la intervención reductora de estrés en la sutura en urgencias se evaluaron comparando niños que recibieron intervención del equipo de vida infantil, con dos grupos control que no recibieron intervención, control A en un hospital pediátrico y control B en un hospital general. Se obtuvieron las siguientes medidas: ansiedad observable durante el procedimiento; autoinforme de ansiedad del niño, autoinforme de dolor, conducta de visita postemergencia y ansiedad ante una valoración global de ansiedad de retorno; satisfacción del padre. Los niños y los padres del grupo de intervención recibieron apoyo emocional e información sobre el procedimiento médico y se enseñaron estrategias de afrontamiento adecuadas. Se obtuvieron medidas en tres grupos de edad (de cuatro a seis años, de siete a 10 años, de 11 a 14 años) divididos por sexo, sitio de corte (cara o cuerpo) y extensión de la lesión (cinco o más suturas). La intervención tuvo su mayor influencia en los de 11 a 14 años con una lesión facial que requirió seis o más suturas. Los niños del grupo intervención expresaron menos miedos que los niños del grupo control hospitalario general. Los padres de niños que recibieron intervención reportaron un grado de satisfacción significativamente mayor con la atención global recibida en urgencias.

Revisión de lesiones traumáticas múltiples en población pediátrica urbana
 En el ámbito hospitalario de los niños urbanos, 95 ingresos politraumatizados consecutivos durante cinco años fueron clasificados por el sistema Modified Injury Severity Scale (MISS). Como fue previamente diseñado, el MISS representa una consolidación numérica de la Abbreviated Injury Scale y la Escala de Coma de Glasgow. Nuestros datos apoyan la precisión de la puntuación MISS para predecir el resultado del niño lesionado. El examen detallado de nuestra experiencia con lesiones hepáticas (n = 33), esplénicas (n = 13) y renales (n = 38) a la luz de los recientes avances, reafirma la eficacia del manejo conservador de órganos sólidos abdominales. Se realiza una breve revisión epidemiológica del trauma pediátrico urbano.

La frecuencia cardíaca ortostática y la presión arterial cambian en niños normovolémicos
 En 112 niños normovolémicos de dos a 12 años de edad se determinó la frecuencia cardíaca ortostática y los cambios en la presión arterial. En niños normales, de dos a ocho años de edad y de nueve a 12 años de edad, la frecuencia cardíaca puede aumentar hasta 30 y 40 latidos por minuto, respectivamente, en bipedestación. El cambio ortostático de la presión arterial sistólica es independiente de la edad y puede, en niños normales, caer hasta 27 mm Hg. El cambio ortostático de la presión arterial diastólica, determinado por el cuarto o quinto sonidos de Korotkoff, mostró una gran variabilidad y probablemente no será útil en la evaluación del estado de volumen intravascular del niño. Las alteraciones ortostáticas de la frecuencia cardíaca y de la presión arterial, dentro de los límites anteriores, no pueden ser utilizadas como evidencias de hipovolemia, una vez que esas alteraciones pueden ocurrir en niños normovolémicos.

La comunicación interventricular masiva fatal por traumatismo torácico no penetrante en un niño de seis años de edad: el papel de la monitorización invasiva precoz en una lesión evolutiva
 Los defectos septales ventriculares aislados por traumatismo torácico no penetrante son lesiones inusuales en adultos y muy raras en niños. Se discute una revisión de la literatura y del curso natural de los defectos septales ventriculares traumáticos, con énfasis en el curso evolutivo y frecuente aparición tardía de esta lesión. El cierre quirúrgico es el tratamiento de elección, realizado con mayor frecuencia de forma electiva después del tratamiento médico. Los defectos resultantes de la insuficiencia cardíaca congestiva grave progresiva deben ser reparados de forma urgente. La clave del resultado exitoso es la sospecha precoz de tal defecto en presencia de insuficiencia cardiaca tras un período de relativa estabilidad cardiovascular. Se destaca la anticipación de la evolución de la disfunción miocárdica en presencia de lesión aparentemente menor de la pared torácica y de alteraciones electrocardiográficas inespecíficas. Se presenta un caso de comunicación interventricular traumática fatal. Se discute la importancia de la monitorización invasiva precoz con adecuada interpretación de los datos hemodinámicos.

Efectos adversos de la epinefrina racémica en la epiglotitis
 La epiglotitis aguda, una enfermedad potencialmente mortal, puede ser de difícil diagnóstico si la presentación es atípica. Presentamos tres pacientes con diagnóstico inicial de laringotraqueitis aguda. Se deterioraron rápidamente tras la administración de adrenalina racémica vía nebulizador. Se debe considerar el diagnóstico de epiglotitis aguda en pacientes similares y se deben tomar las precauciones adecuadas antes de la visualización de la vía aérea.

Condiciones cutáneas simulando el maltrato infantil
 El conocimiento de las manifestaciones cutáneas del maltrato infantil es fundamental para la identificación precisa y notificación de lesiones abusivas. Los médicos también deben ser conscientes de las anomalías cutáneas que simulan lesiones abusivas con el fin de evitar la notificación innecesaria del abuso. Presentamos dos niños con alteraciones cutáneas que simularon maltrato infantil y revisamos otras dermatosis reportadas en la literatura que han sido confundidas con el maltrato infantil.

Tratar a los menores sin sus padres
 Menores frecuentemente se presentan al SU para tratamiento sin sus responsables legales. En la mayoría de estas situaciones, es mejor contactar con los padres para obtener el consentimiento para el tratamiento e informarles sobre el problema de su hijo. Sin embargo, en algunas situaciones de emergencia o problemas que involucran la salud del adolescente, puede ser impracticable o perjudicial para contactar con los padres. En estas situaciones, la ley es lo suficientemente vaga para proteger al médico bien calificador que le brinda cuidados para consentir a los menores por su propio beneficio. Por supuesto, si los problemas resultan del cuidado que se hace, se aplicará la ley de mala praxis habitual y el médico intentará demostrar que su tratamiento se ajusta a una de las excepciones legales a la norma general.

Los platos típicos consumidos en Sonora: regionalización y aporte de nutrientes
 Este estudio aborda el desarrollo de un método para identificar las placas típicas de alimentos, aplicado con éxito en el Estado de Sonora, México. El Estado fue dividido en seis regiones considerando el tamaño del territorio y la existencia de diferentes condiciones físicas, económicas y socioculturales, y como influencian los patrones de consumo. Se elaboró una lista de 66 platos regionales de alimentos mediante entrevista a las amas de casa de diferentes partes de Sonora que ahora vivían en la ciudad de Hermosillo. A partir de esta lista se identificaron 47 platos como consumidos regionalmente y se realizó una encuesta nacional para determinar su frecuencia de consumo. A partir de las categorías "muy frecuente", "frecuentemente" y "menos frecuentemente", se seleccionó un grupo de 15 platos (2 por región, más 3 platos en todo el Estado). Se utilizó un cuestionario para obtener las diferentes maneras de prepararlos. También se determinó la "recepa típica" para cada placa, utilizando el modo como parámetro estadístico. Las muestras de estos alimentos fueron preparadas en el laboratorio siguiendo las recetas domiciliarias seleccionadas para análisis proximal y determinación de su contenido de vitamina A, tiamina, riboflavina, niacina, calcio, fósforo y hierro. Los resultados mostraron que una porción de "gallina pinta" contribuyó más del 25% de la ingesta diaria recomendada establecida por el Instituto Nacional de Nutrición "Salvador Zubirán" (INNSZ, calcio para un hombre adulto, 24,3%). Los "chivichangas de queso", por ejemplo, contribuyeron al 45,2% del requerimiento de calcio y los "tamales de carne", 36% de hierro.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Procedimientos de molienda y clasificación del aire de las harinas
 Se discuten las diferentes características de molienda de Amaranthus cruentus, una variedad doméstica predominante en México, seleccionada como muestra representativa. Esto fue sometido a análisis proximal, lo que confirmó su buena calidad. Se realizaron ensayos de molienda para la preparación de toda la harina mediante molinos convencionales y combinando algunos de ellos con los separadores de Raymond y Alpina para la clasificación del aire. Los resultados se compararon con los obtenidos con un perrito de Strong-Scott. Grits y bran contenían la mayor concentración proteica. Después de comparar los resultados globales, se puede concluir que las mejores condiciones de operación son las siguientes: a) perforaciones de semillas con cinco pases, en un peragón, con rendimientos variables de aproximadamente 22% que contenían proteína del 36% y b) El análisis proximal de las fracciones, así como las características farinográficas y amilográficas-diferentes a las de trigo integral y harina de amaranto, hacen más fácil su uso en la preparación de alimentos.

Efecto del tratamiento térmico y molienda en las semillas, harina, reología y calidad de cocción de algunos ecotipos amarantales
 Se estudiaron 45 cosechas correspondientes a las dos especies domésticas que predominan en México. El análisis proximal reveló algunas diferencias estadísticamente significativas a lo largo de tres años de observación. El contenido de Ca, P y Fe no varió mucho en 15 muestras. No se observaron diferencias químicas ni en los tipos de Aztec de A. hipochondriacus ni en el tipo mexicano de A. cruentus. Esta última muestra un mayor rendimiento de grano y un ciclo de vida más corto; sin embargo, su calidad de batido parece ser inferior a la del tipo de mercado de A. hipochondriacus. El tratamiento térmico de las semillas (toasting, popping y cocción) afectó el contenido de proteínas y lisina, al igual que en los cereales y las semillas leguminosas, aunque tostar en particular sus características sensoriales. El mapeo sólo mejora la PER. La calentamiento a 90 ó 170 grados C durante tres a cinco minutos, a la tasa de humedad usual de las semillas de 6 a 15%, no afecta el contenido de proteínas y sólo lo hace ligeramente en el caso del contenido de ácidos grasos. Los valores amilográficos y farinográficos de las fracciones de almidón indican similitudes con C. quinoa y diferencias con el trigo. En el caso de la "leche amarga", la viscosidad y la temperatura de gelatinización produjeron valores satisfactorios. Se sugiere ampliar el cultivo amarantiano en el país, teniendo en cuenta la calidad nutricional de las semillas, considerando el comportamiento de toda la harina de amaranto y sus fracciones.

Evaluación sensorial de diferencias de calidad y calidad en pollos sacrificados
 Se realizó un estudio con un panel entrenado para determinar si las modificaciones producidas en pollos sacrificados durante el periodo de almacenamiento ocasionaron diferencias organolépticas significativas detectables por el consumidor. Los productos examinados correspondieron a pollos sacrificados en tres días consecutivos, almacenados en 2 grados C hasta su evaluación. Los aspectos cualitativos del producto crudo se investigaron mediante una prueba de puntuación en la que la calidad óptima es de 13 puntos, como sigue: color (rango 3), apariencia general (rango 5), y presencia de defectos (rango 5). Los valores obtenidos se analizaron a través de la varianza y la prueba de rangos múltiples de Duncan. Simultáneamente, los cambios en el sabor se estimaron en las carnes grasosas y en las carnes de recuerdo mediante la prueba triangular. Se estableció estadísticamente la homogeneidad entre los juicios de los miembros del panel en ambos tipos de carne (P = 0,05). Los resultados obtenidos indican que al nivel de significancia del 0,1%, dos productos fueron idénticos; un tercero resultó diferente y de calidad significativamente mayor al nivel del 5%. El grado de diferencia, de leve a moderado, se debió al sabor.

Evaluación de la fracción de almidón en los productos del maíz consumidos regionalmente
 El propósito de este estudio fue evaluar mediante procedimientos analíticos convencionales el grado de modificación de la fracción de almidón de los productos regionales a base de maíz, como las características, el almidón de harinas, las características precocinadas, la interpretación de pollos. Las frutas de maíz, las harinas, "Frangollo" y "locrillo" son productos de maíz crudo sometidos a procesos físicos como la conchazón, la degerminación y la reducción del tamaño. No muestran cambios en sus características fisicoquímicas. Los surcos precocidos presentan cierta modificación estructural (entre otros, cambios en su comportamiento reológico) y cambios moleculares parciales (entre otros, cambios en la fracción de carbohidratos insolubles), indicando que intervienen factores como la temperatura. Las piedras de maíz y las harinas precocinadas muestran una alta digestibilidad enzimática y un alto grado de cambio en sus propiedades funcionales (principalmente en cuanto a solubilidad, absorción y viscosidad). Estos cambios indican una modificación a nivel granular y molecular.

Evaluación de un dispositivo para medir la dureza del grano de frijol (Phaseolus vulgaris) y su uso en la determinación del tiempo de cocción
 Un equipo simple denominado DUR-INCAP fue desarrollado para estudiar los factores responsables de los frijoles de cocina difícil y para otros fines relacionados con este problema. El instrumento mide objetivamente la dureza de los frijoles individuales, expresando el resultado como grampositivo. El documento describe los equipos. Como primer paso para establecer la utilidad del equipamiento, fue realizado un estudio con cuatro frijoles blancos, cuatro negros y cuatro coloreados, adquiridos en el mercado. Del mismo modo, una haba negra (Tamazulapa) cosechada en enero de 1983 y almacenada durante un año a 5o y 25o grados C, y el mismo cultivar cosechado en enero de 1984. Todos los frijoles fueron cocidos en agua hirviendo (95o C) a presión atmosférica por 30, 60, 100, 140 y 180 min. En cada momento de cocción, una muestra fue retirada y su dureza medida individualmente en 25 toneles, con el DUR-INCAP. Con la ayuda de personas con experiencia en cocción, la dureza en cada tiempo de cocina se clasificó en frijoles (menos de 100 g de fuerza), medio (entre 200 g y fuerza dura). Los resultados fueron los siguientes: frijoles blancos y negros alcanzaron la blandura a 140 min de cocción, con excepción de una muestra negra que requirió 180 min. Dos de los cuatro granos rojos necesitaron 180 min y los otros dos necesitaron 40 min más. Los efectos del tiempo de almacenamiento y de la temperatura sobre la dureza se evidenciaron en el estudio con el frijol negro Tamazulapa. La muestra almacenada durante un año a 25 grados C necesitó 140 min de tiempo de cocción, mientras que la muestra almacenada a 5 grados C y la recolectada en enero de 1984 necesitó 100 min. Estos resultados iniciales sugieren que el instrumento DUR-INCAP puede ser útil para el estudio del problema de frijol de cocina difícil; sin embargo, se requieren análisis adicionales.

Propiedades fraccionales y posibles usos de un hidrolizado de pepitona (Arca zebra) en la preparación de alimentos
 El presente estudio reveló que los procedimientos de secado y secado por aspersión de tambor utilizados en el hidrolizado de pepitona (Arca zebra) y el tiempo de almacenamiento significativo ejercen las propiedades funcionales de deterioro. Las pérdidas mayores y más significativas de la mayoría de estas propiedades se producen durante los dos primeros meses de almacenamiento. Así, en el caso de la capacidad de espuma, se detectaron pérdidas que variaron de 17% a 34% en el hidrolizado de tambor y de 38% a 49% en el hidrolizador deshidratado por primera vez durante el almacenamiento. La capacidad emulsificante también se alteró en un 14% del hidrolizado deshidratado en un tambor y en un 25% del hidrolizado deshidratado por aspersión. Las pruebas de evaluación sensorial demostraron el potencial de ambos hidrolizados para su uso como complementos de alimentos convencionales como galletas y productos extruidos.

Desarrollo de un hidrolizado de pescado enzimático y su uso en bases de sopa instantáneas
 La conservación exitosa de los productos de pescado, a bajo costo, es un tema de especial interés en los países en desarrollo. Consciente de este hecho, nuestro grupo ha estudiado varios métodos de conservación de peces, como la autolisis con altas concentraciones de sal, y ha obtenido una sal de alto valor nutritivo y larga vida de estante. Sin embargo, el proceso de reacción se lleva de cuatro a seis meses. En el presente estudio, la hidrólisis fue acelerada y controlada utilizando las siguientes enzimas: papaína, HT proteolítica y zyme de Brew (N). El hidrolizado se mezcló con cereales para preparar sopas instantáneas. Como resultados indicados, el mejor hidrolizado se obtuvo con la zigma de Brew (N) a 50 grados C y 8,30 horas. Este hidrolizado contiene 93,0 g/100 g de proteína cruda con una relación de eficiencia proteica (PER) y una utilización neta de proteínas (NPU) del 60% de la NPU de caseína, así como un extracto de 0.8%. Las mezclas de menor costo con mayor valor nutritivo fueron: hidrolisato-sósimpano-sósimil e hidrolizado-arroz-sónimo, con una relación de NPU de 38,3 y 29,7 respectivamente. Las sopas preparadas tuvieron una calificación de aceptación satisfactoria. No hubo diferencias significativas en sabor y aroma a un nivel de confianza del 95%. El costo por gramo de proteína es de US$ 0.22 por kg.

Estudio clínico sobre la medición del antígeno relacionado con el carcinoma de células escamosas (CCE) en el CCE
 Mediante el uso de un Kit RIA para el antígeno del carcinoma de células escamosas (CEC), extraído y purificado de esta sustancia a partir de metástasis hepáticas del CCE del cuello uterino, se ha realizado un estudio clínico y fundamental. Con base en el estudio fundamental, se demostró que este kit fue útil clínicamente. Se observaron elevadas concentraciones séricas de antígeno SCC en carcinoma de células escamosas de pulmón, cabeza y cuello y útero. Se reconoce que la medición del antígeno relacionado con el SCC sérico fue útil no solo en el diagnóstico, sino también en la evaluación de la eficacia de la terapia o en la predicción de recurrencia. En particular, debido a la falta de marcadores tumorales confiables en tumores de cabeza y cuello, se pueden anticipar buenos resultados a partir de la medición del antígeno relacionado con el CCE en tales casos.

Atelectasia en lesionados medulares tras estabilización médica inicial
 Doscientos cuarenta y tres lesionados medulares fueron evaluados durante 271 admisiones consecutivas a un servicio de lesión medular durante cuatro años. Todos habían recibido estabilización médica inicial después de la lesión medular antes del ingreso. Se documentó atelectasia con o sin infiltrado pulmonar aparente o derrame pleural en seis cuadripléjicos, todos en el lado izquierdo. Cinco de las seis tenían traqueostomías. La atelectasia ocurrió días a meses después de la lesión y la estabilización médica inicial. Los pacientes a menudo tenían síntomas y hallazgos sugestivos de otras enfermedades y pueden haber tenido procedimientos diagnósticos y terapéuticos más invasivos si el diagnóstico de atelectasia no se realizó provisionalmente. La disnea asociada retrasó la rehabilitación de varios pacientes. La respuesta a la terapia pulmonar vigorosa y a la broncoscopia, en caso necesario, fue rápida, con resolución completa en menos de 24 horas. La incapacidad de eliminar secreciones que causaron este problema fue responsable por recurrencias en tres pacientes. Se deben practicar modalidades preventivas y terapéuticas como tos asistida, respiración profunda, espirometría incentivada, percusión torácica y succión, si fuera necesario. La atelectasia puede seguir ocurriendo después de la lesión original.

Cuándo contactar a un profesional médico
 Durante un período de dos años, ingresaron 13 pacientes con tetraplejía respiratoria dependiente al servicio de lesión medular de Wood VAMC para destete de ventilador mecánico y rehabilitación. Los pacientes fueron enviados al Centro de Lesión Medular Espinal, ya que los intentos iniciales de destete del respirador en otros centros médicos no fueron exitosos. Los destetemos exitosamente del respirador, y en el momento del alta, sólo dos pacientes requirieron un tubo de traqueostomía de demora para succión. El tiempo necesario para el destete del respirador varió de dos días a 14 meses. La mayoría de los pacientes fueron dados de alta y muchos de ellos podrían realizar de forma independiente las actividades de la vida diaria. Se concluye que son cuatro los principales factores que influyen en el éxito del destete de cuadriplejías dependientes del ventilador mecánico: alivio de la ansiedad y depresión del paciente; soporte familiar; complicaciones del tracto urinario como la neumonía.

Explorar la aceptación del usuario de un brazo robótico: una orientación estética
 Un brazo robótico industrial ha sido programado para ser usado por cuadripléjicos, como auxiliar personal en un ambiente rehabilitador. Este estudio de caso es una investigación de la aceptación de este dispositivo por individuos con discapacidad que pueden ser propensos a utilizar el robot en una casa o en un ambiente de trabajo real. El uso y aceptación de dispositivos asistenciales ha sido un problema significativo en la utilización de estos instrumentos. El objetivo de este proyecto fue evaluar los cambios actitudinales de los cuádriceps seleccionados en respuesta a la presentación de dos programas de orientación sobre el uso de un brazo robótico. Un programa incluyó una discusión de las secuencias estéticas del movimiento robótico, el diseño industrial y el arte cinético. Por el contrario, el otro programa presentó la introducción "estándar" al brazo robótico, que involucra secuencias utilitaristas del movimiento robótico. Se administró un cuestionario robótico a ambos grupos antes y después de las operaciones de tratamiento. Se ha realizado un estudio de seguimiento. Uno de los sujetos participantes en el tratamiento estético fue parte de este experimento que siguió el postest. El sujeto del estudio de seguimiento fue entrenado para utilizar la ayuda robótica para tareas utilitaristas. El cuestionario fue readministrado a este individuo en un post-postest. Todo el estudio puede concebirse como una serie de investigaciones de la hipótesis de que el movimiento estético de un brazo robótico puede afectar la actitud del individuo hacia la aceptación y el uso de robots. Como investigación exploratoria, este estudio de caso no revela evidencias concluyentes que apoyen la hipótesis.

Múltiple mieloma en adultos jóvenes
 Se estudian dos casos inusuales de mieloma múltiple. Los pacientes eran jóvenes (27 y 36 años respectivamente) y mostraban una enfermedad lentamente progresiva y una pobre respuesta al tratamiento. Esto confirma el criterio de que la quimioterapia sólo es útil en casos sintomáticos y progresivos de mieloma múltiple.

Falta de efecto de la indometacina en el crecimiento de los tumores mamarios inducidos por N-nitrosometilurea en ratas
 En tumores mamarios se han descrito niveles elevados de prostaglandinas. Este estudio se diseñó para determinar si el tratamiento con indometacina, un inhibidor de la síntesis de prostaglandinas, influyó en el crecimiento de tumores mamarios inducidos por N-nitrosometilurea en ratas Wistar. La indometacina se administró en el agua de bebida a ratas portadoras de tumor, y las ratas consumieron entre 2,5 y 3,0 mg/kg peso corporal/día. Continua p.o. La administración de indometacina durante 4 semanas no afectó a la tasa de crecimiento tumoral en comparación con el grupo control de ratas no tratadas. Se puede concluir que la indometacina carece de efecto sobre los tumores mamarios inducidos por N-nitrosometilurea, lo que puede deberse a un perfil de prostaglandinas específico en comparación con otros resultados experimentales.

Enolasa sérica específica de hierro en pacientes con patologías no tumorales
 En esta breve comunicación, los autores indican que sólo se observan cantidades de enolasa neuroespecífica superiores a 30 ng/ml en el 1% de los procesos no tumorales, y que cuando se encuentra en pacientes con síntomas respiratorios el 97% sospecha de carcinoma microcítico.

Epidemiología del carcinoma colorrectal en Cantabria
 El cáncer colorrectal está aumentando tanto por un incremento real como por un mejor diagnóstico. Se observan más casos en hombres que en mujeres (ratio 1,45). La incidencia aumenta con la edad, alcanzando el punto más alto a los 75 años en hombres y a los 84 años en mujeres. Antes de los 50 años de edad, el riesgo de cáncer colorrectal es mayor en las mujeres; lo contrario ocurre después de esa edad. El cáncer colorrectal se localiza en el recto (47,5%), la flexión sigmoide (25,3%) y el coecum (8,1%). Los carcinomas colorrectales sincrónicos se observan en el 2,3% de los pacientes, coexistiendo frecuentemente con múltiples adenomas, y muestran una tendencia a localizarse fuera del recto. Se observa una mayor proporción de carcinomas localizados en el colon descendente y una disminución de carcinomas de recto en hombres de mayor edad, mientras que en mujeres el número de carcinomas del colon ascendente aumenta y el del descendente. Para el período considerado (1970-81), se ha registrado una disminución de los carcinomas de colon ascendentes.

Estudios in vitro del efecto de un campo electromagnético pulsado sobre las células normales y cancerosas
 Se investigó el efecto de un campo electromagnético de 100 Hz durante 5 mseg sobre líneas celulares HeLa, MMT y LMMB in vitro mediante videofotomicrografía. Se observó una inhibición del crecimiento celular de las células cancerosas después de la acción simultánea de la luz y el campo electromagnético. El efecto combinado también se comprobó mediante pruebas de eficiencia de platado.

Parámetros inmunológicos en pacientes con cáncer gástrico en diferentes estadios clínicos
 Subpoblaciones linfocitarias, reactividad cutánea a tuberculina y distreptasa y niveles de inmunoglobulina fueron investigadas en 32 pacientes no tratados con cáncer gástrico en diferentes estadios de avance y en controles sanos. Se encontró una disminución estadísticamente significativa en el número de linfocitos T, acompañada de una reactividad cutánea deficiente, así como una disminución en el número de linfocitos B y en la concentración de A, G y M en los pacientes con cáncer de inmunoglobulina III.

Un modelo de rata de queratitis bacteriana
 Se desarrolló un modelo de queratitis bacteriana en ratas para cuantificar el efecto de antibióticos y corticoides sobre el proceso infeccioso. Las córneas fueron inoculadas con Staphylococcus aureus, Pseudomonas aeruginosa y Streptococcus pneumoniae. Se determinó la historia natural de la infección por estos organismos. Los grupos de animales recibieron antibióticos tópicos y acetato de prednisolona. Se determinó el efecto del tratamiento sobre el número de leucocitos y bacterias viables en las córneas. La prednisolona no influyó en el efecto de los antibióticos; sin embargo, el tratamiento con esteroides solo aumentó el recuento de pseudomonad hasta 20 veces más que el recuento en los ojos no tratados. En general, tanto los tratamientos antibióticos como los esteroides fueron más exitosos cuando se iniciaron ocho horas después de la infección que cuando se iniciaron a las 24 horas. a El preparado de sulfato de gentamicina al 1% fue eficaz frente a cada una de las infecciones, incluyendo una cepa neumocócica considerada resistente en base a ensayos in vitro.

El ligamento triangular y el compartimento medial de la muñeca
 Estudio analítico, funcional y traumatológico del compartimento medial de la muñeca, que muestra el papel de la cohesión del ligamento triangular y sus expensiones fibrosas radiales y ulnaris.

Análisis descriptiva y estudio biodinámico del ligamento colateral medial de la articulación trapecio-metacarpiana del pulgar
 La superficie articular trapezoidea se compara clásicamente con una silla. Los movimientos del pulgar obedecen a dos centros de rotación. La proximal y determinada por la convexidad de la silla, la otra es distal y determinada por su convexidad. Los autores han realizado 15 disecciones y 20 estudios cinemáticos, aportan precisión al ligamento trapeciometacarpiano medial colateral y muestran el papel fundamental de su punto de anclaje en la rotación del metacarpo distal. Los movimientos de este centro se realizan en pronosupinación indiferente. El centro de rotación proximal y el punto de anclaje están distantes. Los movimientos de este centro se acompañan necesariamente de pronación o supinación. Relato del mecanismo de esta doble rotación.

El corazón del Papio Erxleben, 1777: biometría y anatomía macroscópica
 Se estudiaron cien corazones de babuones (P. hamadryas y P. cynocepahlus). El peso y el volumen de los corazones fueron medidos por el método de Scherle (1970). Las demás mediciones fueron: diámetro oblicuo derecho "aurícula" - apex cordis", espesor del ventrículo derecho e izquierdo y diámetro de la aorta interna. Los corazones también fueron estudiados por disección gruesa y secciones anatómicas. La morfología del corazón del babuino se mostró similar a la morfología del corazón humano. Probablemente es un buen modelo para la investigación cardiovascular y puede ser de aplicación quirúrgica.

El manatí occidental indio (Trichechus manatus) carece de un órgano vomeronasal
 Los mamíferos marinos completos acuáticos de la orden Cetacea, como las ballenas y los dolphins, tienen un sistema olfatorio reducido o ausente y no un organo bulbar vomeronasal ni un accesorio. En comparación, las focas, que sólo son parcialmente acuáticas, cuentan con sistemas olfatorios olfativos olfativos que incluyen el órgano vomeronasal. Así, parece existir una fuerte relación entre el grado de adaptación a un ambiente acuático y el grado de reducción de las estructuras olfativas. Los sirenianos, como los manatíes y los dugongos, son otra familia de mamíferos marinos que se han adaptado secundariamente a una existencia plenamente acuática, pero hay controversia sobre el estado de sus estructuras ofactoras. En el presente estudio no hubo evidencia de un órgano vomeronasal en el Manatee indio adulto West, Trichechus manatus. Además, el principal sistema olfatorio apareció bastante rudimentario. Estas observaciones apoyan la hipótesis de que, en mamíferos, la adaptación secundaria a un ambiente acuático conduce a la reducción o pérdida de los sentidos olfativos.

Representación cutánea táctil en la capa de células del gránulo cerebelar del opuesto Didelphis virginiana
 Estudios recientes de la rata albina revelaron extensas proyecciones somatosensoriales cutáneas a la capa de células granulares (GC) de los hemisferios cerebelosos y el vermis caudal. Estas proyecciones se organizan asomatotópicamente en mosaicos de parche. Para determinar si existen proyecciones similares en un marsupial, se exploró la capa GC de la corteza cerebelosa de Virginia opossums anestesiados mediante técnicas de microestimulación cutánea en microelectrodos. Encontramos: Las proyecciones somatosensoriales a la capa GC existen a lo largo de la extensión mediolateral de la folia del lóbulo posterior. No se exploró el lóbulo anterior. La submodalidad de los campos más receptivos fue la cutánea 'genérica-tora', pero algunos se localizaron en las estructuras musculares, articulares u otras profundas. Las proyecciones periféricas a la capa de GC se organizan asomatotópicamente. Las partes corporales adyacentes proyectan de manera disyuntiva a regiones no adyacentes del GC, y el patrón general de proyecciones periféricas forma un mosaico columnar parcheado. Muchas partes del cuerpo envían proyecciones a múltiples loci. Predominan las proyecciones bilaterales. Los mecanorreceptores de cara, boca y dientes activan la mayor parte de los loci del GC en los crus I y II. El lóbulo paramediano recibe proyecciones de todo el cuerpo ipsilateral; la pirámsis es activada desde el reborde y el preelimb; la úvula del brazo superior y el vibrissa. Diferentes folículos tienen diferentes combinaciones y arreglos de proyecciones periféricas disyuntivas parcheadas. Existen diferencias individuales en el patrón de foliación y la representación corporal. Salvo diferencias en el patrón de mosaico y el tamaño relativo de las diferentes proyecciones, estos hallazgos son similares a los encontrados en ratas y gatos. Estos datos sugieren que los insumos somatosensoriales (especialmente cutáneos) al cerebelo no sólo son funcionalmente significativos, sino que existen ampliamente entre los mamíferos.

Variaciones de fondo en los ojos de los peces osteoglosomorfos
 La aparición del fondo de ojo varía entre las familias de los teleósteos osteoglosomorfos. En este estudio se observaron cuatro patrones de fundución: (i) fisura embrionaria anteroposterior (o horizontal) con un proceso de fisura embrionaria tipo A (familia Osteoglosidae) sin fisura embrionaria; (ii) La distribución de estas diversas formas entre los peces osteoglosomorfos es consistente con el cladograma reciente para la Osteoglosomorfo [Lauder y Liem, 1983] que se basó en muchos caracteres. También se examinó la fisura embrionaria en Amia calva adulta. Su existencia en Amia adulta, en la mayoría de los osteoglosómorfos, y en muchos peces óseos no euteleosteanos sugiere que su persistencia en la etapa adulta es una condición primitiva de nodo.

Un procedimiento solamente descendente de Bekesy: efectos de la tasa de atenuación y el tamaño del paso, y nivel de inicio
 Se compararon los umbrales de frecuencia fija para los tonos pulsátil y continuo a 1 kc/s obtenidos por una técnica descendente solamente para los niveles basales de supraumbral de 38, 58, 78 y 98 dLB respectivamente. Para los tonos pulsados de 250 mseg (ciclo de dos 50%), los umbrales no se vieron afectados significativamente por la tasa de atenuación/tamaño o por el nivel de inicio. Sin embargo, para los tonos continuos, el aumento de la tasa de atenuación/tamaño produjo mejores umbrales para un determinado nivel de partida. La disminución del nivel de partida arrojó mejores umbrales para una determinada tasa de atenuación/tamaño. Así, los umbrales deteriorados fueron obtenidos por las más lentas atenuaciones/tamaño y por los mayores niveles de inicio. Esos datos pueden ser explicados como una manifestación de adaptación normal. Los efectos relativos similares encontrados aquí de la tasa de atenuación/tamaño y del nivel de partida, en comparación con los datos de un estudio anterior (Harbert y Young, 1968) que utilizó la técnica tradicional de apoyo descendente.

Los efectos de la exposición al ruido profesional sobre la batería de ayuda auditiva son la vida subjetiva
 Este estudio examinó los efectos del ruido de la formación profesional sobre la vida de las baterías subjetivas y sobre el drenaje de corriente de baterías, en 5 audífonos de clase B utilizados por estudiantes de una escuela para sordos. Cada S utilizó una batería de mercurio por la mañana en un ambiente escolar de escucha media con un periodo de exposición al ruido vocacional de 2 horas y otra batería en un ambiente medio de escucha escolar desde el almuerzo hasta la cama. Las medidas de voltaje y las horas de uso se registraron hasta que S reportó que la batería no estaba funcionando. No hubo diferencias de medias en la vida subjetiva de la batería ni en la caída de voltaje registrada entre ambas condiciones. La vida de las pilas en 2 pilas expuestas al ruido profesional puede haber sido prolongada debido a un período de descanso de 10 días durante el descanso de primavera para estos 2 estudiantes.

Tiempo mínimo en resolución temporal auditiva
 Se midió la resolución temporal auditiva humana. Los adultos con audición normal en 3 grupos de edad (I: edad mn: 24 años, N:55; II: edad promedio: 44,5 años, N: 25; III: menor frecuencia de ruido necesario: 66,418 años). El ruido se creó pasando una onda cuadrada de 100 c/s a través de un cambio electrónico con un tiempo de elevación virtualmente instantáneo y a través de un audiométrico clínico al auricular asociado. El nivel se estableció sobre la locura de cada S's HTL a 0,25 kc/s. El intervalo mínimo de tiempo detectable (delta t) varió de forma legal y significativa (p < 0,001) con la duración de la explosión y con la edad. Para todas las edades delta t fue aproximadamente igual a 3 mseg cuando la duración de la estación fue más larga (85 mseg), pero en la menor duración (10 mseg) se incrementó a 17,6, 22 y 29,9 mseg. La interacción entre la edad y la duración también fue significativa (p < 0,001). Se sugirió que el establecimiento delta t por este procedimiento o procedimiento similar podría ofrecer un parámetro importante para la evaluación de la función auditiva.

Escalonar los relatos de los pacientes sobre el beneficio de la ayuda auditiva
 Los registros de 743 adultos atendidos para rehabilitación con amplificación en 1978-82, fueron utilizados para estudiar las propiedades de medición de cuatro escalas de beneficio de un solo ítem ampliamente utilizadas. Los pacientes de esta muestra presentaron pérdidas adventicias leves a graves y se les ajustó con sus primeros auxilios. Se analizaron datos relativos al grado de hipoacusia, edad y situación laboral. Respuestas al Inventario de Problemas Auditivos de Hutton (J. Aad. Rehab. Audiol., 1980, 13, 133-154), administrado 6 semanas antes y después de la rehabilitación, se utilizaron para obtener estimaciones de beneficio: hrs/día y porción de tiempo ayuda(s) fueron preocupación, grado de satisfacción. A partir del HPI se abstrajo un único índice de ganancia pre-post percibida (PPPG). Los análisis matriciales por separado para el empleado y el desempleado aislaron la hipoacusia y el empleo revelaron que cuando la cantidad de hipoacusia era el criterio de validez, los grupos de trabajo difirieron sólo en horas/día y por día. Cuando la PPPG fue el criterio, sólo un índice de beneficio, la insatisfacción, no aumentó con la PPPG. De 16 correlaciones de rangos de Spearman entre índices de beneficio y criterios de validez, 6 fueron significativas. La escala de beneficio de hrs/día de desgaste arrojó 3, que para insatisfacción, ninguna. Se concluyó que la PPPG fue el criterio mejor utilizado para validar las escalas de beneficio en comparación con los criterios de pérdida auditiva o situación laboral.

Estrés, creencias de control y malestar psicológico: el problema del sesgo de respuesta
 La investigación sobre los efectos amortiguadores del locus de las creencias de control en la relación entre eventos vitales estresantes y sufrimiento psicológico ha producido hallazgos no concluyentes. El propósito de este estudio es examinar si el sesgo del conjunto de respuestas de deseabilidad social puede ser al menos parcialmente responsable de estos resultados contradictorios. El análisis de los datos de una encuesta comunitaria de mujeres casadas sugiere que la deseabilidad social puede atenuar el efecto de interacción entre estrés y creencias de control. Se recomienda que los investigadores incluyan controles para esa forma de error de medición no aleatorio en estudios futuros.

Relación temporal entre eventos vitales y dos medidas de enfermedad: un análisis de paneles cruzados
 Los eventos vitales estresantes se correlacionaron con dos medidas de enfermedad separadas entre estudiantes de escuelas submarinas. Las dos medidas de enfermedad fueron síntomas de salud auto-referidos y enfermedades registradas en las fichas médicas de los sujetos. Eventos de la vida, síntomas auto-referidos y enfermedades de la historia clínica fueron separados en dos bloques temporales y sometidos a un análisis de paneles cruzados para evaluar las relaciones temporales entre ellos. Se demostró una relación positiva significativa entre los eventos vitales negativos experimentados 7-12 meses antes del test y las enfermedades de la historia clínica experimentadas 0-6 meses antes del test. No se encontró una relación comparable para los eventos negativos y los síntomas autoinformados. Los resultados apoyan la opinión de que los eventos vitales negativos aumentan la susceptibilidad al inicio real de la enfermedad. También cuestionan la precisión de las medidas de autoinforme de la enfermedad.

Problemas cotidianos y eventos de cambio de vida: fuentes de estrés en curso versus agudas
 La investigación sobre la relación entre estrés vital y enfermedad se ha centrado en gran medida en el estrés causado por el cambio. El presente estudio examina una fuente de estrés relativamente descuidada: problemas cotidianos, definidos como situaciones continuas, muchas veces crónicas, que son estresantes por un período substancial de tiempo. Se elaboró un inventario de problemas cotidianos, diseñado para minimizar en la medida de lo posible los potenciales confusos presentes en trabajos anteriores. Se administró a 281 mujeres de pregrado junto con un inventario de eventos de vida, la Hopkins Symptom Checklist y una escala de apoyo social que midió fuentes de apoyo familiares y no familiares. Los análisis de regresión por pasos indicaron que los problemas cotidianos fueron más eficaces que los eventos de la vida en la predicción de síntomas psicológicos. Los problemas cotidianos fueron predictores significativos de los síntomas incluso después del control estadístico de los eventos de la vida, mientras que los eventos de la vida no tuvieron capacidad predictiva más allá de lo atribuido a los problemas cotidianos. Además, se encontró una interacción significativa entre los problemas cotidianos y los eventos de la vida. Los análisis de regresión múltiple también mostraron una interacción entre los problemas cotidianos y el apoyo social no familiar, como predice la hipótesis amortiguadora. Dentro de las limitaciones metodológicas de este estudio, estos hallazgos son interpretados como soporte a la importancia de los problemas cotidianos como fuente significativa de estrés.

Variaciones de la presión arterial durante un día de trabajo a los 28 años: efectos de diferentes tipos de trabajo y niveles de presión arterial a los 18 años
 Durante un día de trabajo habitual la presión arterial se automonitorizó una vez cada hora en dos muestras de hombres asintomáticos no medicados de 28 años. Se seleccionaron sobre la base de registros de presión arterial obligatoria previos realizados a los 18 años de edad cuando se habían elaborado para el servicio militar. Los sujetos de la "muestra original de hipertensos" con ocupaciones "de origen" (hábito físico e incontrolable, como esperador, chofer y cocinero) tuvieron elevaciones más acentuadas que otros sujetos durante el trabajo.

