Tasas de hidratación de los ácidos grasos unidos a vesículas unilamelares de fosfatidilcolina o a albúmina
 Las tasas de hidratación de los ácidos grasos naturales unidos a vesículas unilamelares de dimiristoilfosfatidilcolina fueron medidas siguiendo la tasa de quelación de la fluorescencia inherente. Las tasas de hidratación de los ácidos grasos unidos a la albúmina podrían estimarse a partir de los mismos datos. Los datos muestran que estas tasas dependen de la longitud de cadena y de la insaturación del ácido graso. El aumento de la longitud de cadena disminuye la tasa de hidratación, mientras que el aumento de la insaturación aumenta esta tasa. Las tasas de hidratación de los ácidos grasos unidos a las vesículas lipídicas parecen ser lo suficientemente rápidas como para dar cuenta del movimiento intracelular entre los compartimentos en ausencia de proteínas portadoras. Es incierto si esto es cierto para la hidratación de los ácidos grasos unidos a la albúmina. Las tasas de este proceso son aproximadamente 100-300 veces más lentas que las de hidratación de los ácidos grasos unidos a las vesículas lipídicas.

La aparición de éteres glicerílicos en la fracción fosfatidilcolina del surfactante a partir de los pulmones de perro
 Se caracterizaron las especies moleculares de lípidos anclados en la fracción de fosfatidilcolina (PC) del surfactante pulmonar obtenido del líquido de lavado del perro. Se aplicó una combinación de metanólisis catalizada base, tratamiento con fosfolipasa C, cromatografía gaseosa y procedimientos de espectrometría de masas. La composición de fosfolípidos del surfactante, obtenida mediante ensayo de fósforo de lípidos separados por cromatografía de capa delgada de gel de sílice G (TLC), fue: PC (75%), fosfatidilglicerolina (107%, esfínidosilamina (10fosfatidilfosfatidilglicerolida, esfínidosilamina (10%). Los componentes principales de los CP fueron 1,2-diacilPC (95%) y 1-O-alquil-2-acilPC (5%). No se observaron cantidades detectables de 1-O-alquil-1'-enyl-2-acylPC o di-alquil-1-enylPC. Los grupos acilo presentes en el diacilPC fueron 14:0 (5%), 16:0 (68%), 16:1 (12%), 18:0 (6%), 18:1 (7%) y 18:2 (2%). Las cadenas de éter alquilo predominantes ubicadas en la posición del carbono 1-O-alquil-2-acilPC fueron 16:0 (84%), 18:0 (5%) y 18:1 (14%). En la posición del carbono 2 solo se detectó un residuo de acilo graso de 16:0. En tres de los siete animales se aisló por TLC la actividad similar al factor activador plaquetario, determinada por un ensayo de agregación plaquetaria. Esta actividad agregadora se perdió en la metanólisis catalizada de base, pero fue restaurada por los niveles funcionales después de la acetilación.

Catabolismo del surfactante de rata desaturado fosfatidilcolinas durante la incubación de materiales de lavado alveolar in vitro a 37o C
 La incubación in vitro de materiales de lavado alveolar de rata a 37o C conduce a la degradación del surfactante endógeno de las fosfatidilcolinas desaturadas (PC desnaturalizadas). Cuando las vesículas dipalmitoilfosfatidilcolina exógenas (DPPC) son incubadas con materiales de lavado, existe catabolismo del DPPC. El proceso de degradación es dependiente de la temperatura y del Ca2+ y tiene un pH óptimo de 6,5-7,0. Los productos formados durante el catabolismo de los CP marcados con [3H]palmitato y [14C]colina son palmitatos libres y productos de colina solubles en agua. No se forman lisofosfatidilcolinas. Las mediciones de los niveles de lactato deshidrogenasa en el líquido de lavado, el uso de técnicas de lavado más suaves, el uso de Ca2+, Mg2+ y proteína en el medio de contaminación del lavado bacteriano no sugieren que las medidas de origen celular. La degradación del surfactante CP desaturado no ocurre durante la incubación de materiales de lavado en conejos, ratones o cobayos. Estos resultados sugieren que las fosfolipasas y/o lisofosfolipasas están presentes en los materiales de lavado alveolar de rata. Se discuten los posibles orígenes de estas enzimas.

Codificación gráfica de las secuencias de ácidos nucleicos
 Cuando, en una secuencia de ácidos nucleicos, las cuatro letras C, G, A, T (o U) son sustituidas por símbolos gráficos adecuados, algunos patrones se vuelven evidentes inmediatamente. Se presentan dos conjuntos de símbolos construidos para el análisis de las alternaciones purinas/pirimidinas o de las regiones de complementariedad dentro de una secuencia. Además, se presenta otro modo de codificación, en el que las cuatro letras están representadas por vectores. La secuencia se transforma así en una trayectoria planar. Demostramos, en el caso del gen de la hemoglobina beta humana, que tal codificación permite una fácil discriminación entre intrones y exones.

ORRCIN: herramienta para la construcción de sistemas de expertos
 ORCIN es una herramienta para la construcción de sistemas de expertos, desarrollado por un equipo conjunto de INRIA y SEMA. Se enfatiza en el desarrollo de este sistema las características ergonómicas que hacen de los Sistemas Expertos un enfoque cómodo e interesante para la ingeniería de conocimiento.

Técnicas de aprendizaje estadístico-sintácticas
 Los métodos de "aprendizaje a partir de ejemplos" permiten resolver problemas de clasificación: discriminación entre dos clases de objetos, asimilación de un objeto a una clase de objetos que representan una propiedad. Son utilizados en una situación donde no conocemos a priori un procedimiento para decidir, pero tenemos ejemplos (en cantidad suficiente). Después de una etapa de aprendizaje con los ejemplos, se construye un procedimiento para resolver el problema. En la metodología expuesta la descripción de un objeto es una lista de atributos, los conocimientos adquiridos son conjuntos de "rulas" consideradas como argumentos a favor de una determinada decisión.

Descripciones estructurales, discriminación y aprendizaje de estas descripciones
 Para que la computadora aprenda sobre los objetos, primero el usuario debe proporcionar un buen lenguaje de descripción para estos objetos. En este trabajo se presenta un nuevo lenguaje de descripción estructural. Las descripciones estructurales retratan objetos como estructuras compuestas de varios componentes. Las descripciones estructurales pueden ser contrastadas con descripciones de atributos, que especifican solamente propiedades globales de un objeto. Las descripciones de los atributos pueden ser expresadas por la lógica proposicional. Sin embargo, las descripciones estructurales deben expresarse en la lógica de primer orden. Presentamos cómo funciona este lenguaje, por qué es adecuado para los objetos bioquímicos y cómo se puede discriminar en las descripciones estructurales. Finalmente, se presenta una aplicación en el aprendizaje sobre el ARNt que ha dado resultados muy buenos que ponen de manifiesto la factibilidad.

Representación de secuencias
 En este artículo se aborda la definición de un método para analizar las secuencias de símbolos, especialmente las secuencias biológicas. Nos interesa principalmente encontrar representaciones de secuencias que ayuden a explicitar la relación entre su estructura y su actividad. Partiendo de reglas automáticamente construidas, que rigen la ocurrencia de símbolos en las secuencias, definimos formas de utilización de esas reglas para determinar diferentes subsecuencias que asumemos como contextos. Los contextos labelados proporcionan una posible representación de las secuencias. Finalmente se entrega un ejemplo de contextos detectados en proteínas.

Predicción de estructuras secundarias de ácidos nucleicos: aspectos algoritmos y físicos
 La predicción de estructuras secundarias en ácidos nucleicos requiere tanto un modelo físico adecuado como algoritmos de cálculo potentes. En nuestro abordaje, cortamos las moléculas en secciones de las cuales las contribuciones a la energía global son contexto-dependientes pero escasamente aditivas. La estructura de la energía mínima se obtiene mediante una búsqueda de árboles bajo restricciones de incompatibilidades binarias. Nuestro algoritmo de los islotes de incompatibilidad se muestra más potente que el algoritmo de "control paralelo a la pendiente" conocido en la Inteligencia Artificial. Los algoritmos recurrentes, propuestos por otros autores, son todavía más rápidos, pero muchas veces pierden las estructuras correctas, porque demandan una estricta aditividad de las contribuciones energéticas, físicamente injustificadas. Se discuten nuevas estrategias, necesarias para lidiar con moléculas de más de 200 nucleótidos. Nuestro modelo físico ha mejorado considerando el caso especial de los bucles internos que comienzan con una oposición G-A. Un bono de 1,5 kcal. se atribuye a dicha característica, en cada lado de un bucle interno. Para ilustrar nuestros programas, damos los esquemas computados para la determinación de 3' del RNA ribosomal subunitario pequeño.

Aplicación de técnicas de aprendizaje para splicing site recognition
 La mayoría de los genes de los genomas eucariotas se ven alterados por intrones. La aplicación de una técnica de aprendizaje que utiliza tanto el análisis estadístico como el sintáctico conduce al establecimiento de reglas lógicas que permiten el reconocimiento de las uniones intrón/exón entre las secuencias descodificación y codificación. Las reglas se probaron en secuencias génicas de actina de rata que contenían algunos o todos los intrones y 50 nucleótidos exón en ambos lados del intrón. Los resultados muestran un buen reconocimiento del sitio de escisión. Este reconocimiento es más ambiguo cuando la secuencia es corta; para la secuencia de aceptación presenta una buena selección. El aprendizaje alcanzado con la secuencia del donante y del aceptador no conduce al reconocimiento. Este resultado indica que no es la relación entre el sitio donante y el receptor en el mismo intrón que determina la selección de secuencias o el mecanismo de splicing.

Búsqueda informatizada de sitios de unión al calcio en un banco de datos de genes: uso de técnicas de aprendizaje para construir un sistema experto
 Utilizando un conjunto de aprendizaje de 28 secuencias capaces de unirse al calcio (segunda secuencia es de 12 residuos largo), hemos construido dos filtros aprendiendo sobre este conjunto. El primer filtro utiliza una técnica de captura de patrones y el segundo toma en cuenta el ambiente de los aminoácidos. Estos dos filtros se han utilizado para encontrar nuevas proteínas fijadoras de calcio en un banco de datos. Se discuten los resultados.

Demostración histoquímica de la actividad de la ornitina transcarbamilasa en el hígado fetal
 Se describe una técnica histoquímica para demostrar la actividad de la ornitina transcarbamilasa (OTC) en el hígado fetal humano y rhesus del mono. La proporción de células OTC positivas aumenta en el hígado de mono fetal entre 130 y 150 días de gestación. El ensayo histoquímico puede ser utilizado para verificar el diagnóstico prenatal de deficiencia de OTC en el feto humano.

Effect of leu-enkephalin and the delta-sleep-inducing peptide, M (DSIP), on endógena noradrenaline release by the brain rat sinaptosomes
 Se utilizó fluorometría para medir el contenido de noradrenalina (NA) en sinaptosomas cerebrales de rata en función de la duración de la incubación, los efectos de despolarización (40 mM KCl o fracción peptídica de la composición). La incubación de 10 minutos en medio de potasio de una suspensión de sinaptosomas claros fue utilizada como un sistema de ensayo óptimo para estudiar la acción del péptido. La leu-encefalina inhibió la liberación de NA inducida por despolarización. El efecto fue eliminado por naloxona. El péptido inductores del delta-sueño (DSIP) no influyó en la liberación de neurotransmisores a concentraciones de 10(-8)-10(-5) M. Una mezcla de aminoácidos que imita la composición de aminoácidos de la DSIP influyó en la liberación espontánea de NA. Este efecto se discute en relación con la acción fisiológica del péptido sobre su inyección intraventricular.

Una única alteración electroforética común de los receptores glucocorticoides en las células de la leucemia humana
 Se determinó el moho de los receptores glucocorticoides en células de leucemia humana para detectar defectos de los receptores glucocorticoides que pudieran causar resistencia a los glucocorticoides. Los receptores glucocorticoides en las células intactas fueron afinidades marcados con [3H] dexametasona-21-mesilato y analizados por el gel de sulfato de sodio-poliacrilamida. Los receptores en células mononucleares de sangre periférica humana normal y seis líneas celulares de leucemia humana tenían moho de 97.000. Las células malignas de diez de 25 pacientes con leucemia contenían receptores glucocorticoides anormalmente electrofóricos con moho de 55.000 además de receptores de tamaño normal (Mr = 97.000). La anormalidad del receptor no se restringió a un tipo particular de leucemia y fue observada en células de pacientes recién diagnosticados y pacientes que habían recibido quimioterapia previa, incluyendo prednisona. El receptor anormal no fue generado cuando las células con solamente receptores de tamaño normal fueron ensayadas bajo condiciones que favorecen la proteólisis o cuando el citosol de células que contenían la forma anormal del receptor fue mezclado con citosol de células que contenían solamente receptores de tamaño normal. El moho de los receptores anormales en las células de la leucemia humana fue el mismo que el moho de receptores en líneas celulares mutantes de linfoma de ratón S49 143R y S49 55R, que tienen el fenotipo de transferencia nuclear. Este trabajo describe por primera vez una única alteración electroforética común de receptores glucocorticoides en células de leucemia humana. Una mayor investigación de los defectos de los receptores de glucocorticoides en las células de la leucemia humana podría dar lugar a un mejor conocimiento de los mecanismos de resistencia a los glucocorticoides en la leucemia, así como a un método para predecir qué pacientes son resistentes al tratamiento con glucocorticoides.

Detección y eliminación de duplicados de búsqueda multidatos
 Un problema importante en la revisión y síntesis de las citaciones resultantes de la búsqueda de bases multidatos es la superposición de cobertura entre las bases de datos. La capacidad de identificar y eliminar referencias duplicadas a partir de una búsqueda multidata proporciona un importante servicio y ahorro significativo de tiempo para el usuario final. La Biblioteca Técnica de Empresas de Upjohn ha desarrollado software para detectar y eliminar duplicaciones de búsquedas bibliográficas capturadas en formato electrónico. Se discuten los métodos para la identificación de duplicados y la fusión y clasificación de citas únicas, así como los procedimientos de la biblioteca para la captura de datos electrónicos.

Dinámica organizativa de un consorcio financiado por NLM: el Consorcio de Información de Enfermería del condado de Orange
 Se traza el desarrollo del Consorcio de Información de Enfermería del condado de Orange (NICOC) a lo largo del tiempo, y se exploran los motivos de las crisis encontradas. Con base en las experiencias de la NICOC, se incluyen recomendaciones para otros consorcios, así como para el proceso de concesión de consorcios.

Búsqueda de antagonistas selectivos en receptores muscarínicos M2
 Se han utilizado preparaciones aisladas de íleo guinea-pig y atria para estimar las dosis-raíces producidas por antagonistas en receptores muscarínicos. Los experimentos con metahosalts de 4-difenil-acetoxi-N-metilpiperidina (4DAMP) y con su isómero, 3DAMP methiodide, indican que la solución fisiológica de hexanomio es poco afectada. Grupos de metilo o cloro en la colocación de los dos anillos de benceno en 4DAMP methosalts reducen notablemente la afinidad y la selectividad. Cuando los dos anillos de benceno se unen juntos, como en el éster fluoreno-9-carboxílico, la afinidad de los receptores en la aurícula es comparable con la del metobromuro 4DAMP reducido. Cuando los anillos están ligados como en el éster xanthene-9-carboxílico, la afinidad por receptores en ambos tejidos es mayor que la del metobromuro 4DAMP, pero hay menos selectividad. Cuando dos moléculas de 4DAMP están unidas conjuntamente por una cadena de polimetilene de 4 a 12 átomos de carbono, los efectos sobre la afinidad de los receptores muscarínicos en las diferentes guinea-pigrias. El compuesto pentametileno es el más selectivo: comparado con el metobromuro 4DAMP tiene una afinidad ligeramente menor por los receptores en el íleon, pero mucho menos afinidad por los receptores en la aurícula. Los efectos de los compuestos en la antagonización de las acciones del carbachol sobre la tasa atrial no son notablemente diferentes de sus efectos en la antagonización de sus acciones sobre la fuerza de las contracciones atriales.

La alimentación y el beber provocados por la inyección central del neuropéptido Y: evidencia para un sitio de acción hipotalámico
 El neuropéptido Y (NPY), que se encuentra en concentraciones muy elevadas en el cerebro, ha demostrado provocar una potente respuesta alimentaria y una pequeña respuesta al consumo en ratas satisfechas. Con el fin de delimitar los sitios cerebrales sensibles a estos efectos, se inyectó NPY a través de cánulas de guía crónica en siete regiones cerebrales diferentes, y se midió la ingesta de alimentos y agua de ratas satisfechas. La inyección de NPY (78 pmoles) en áreas hipotalámicas, a saber, el núcleo paraventricular (NPV), el hipotálamo ventromedial (VMH) y el hipotálamo alto (L). La administración de NPY en la VPN y VMH también generó una pequeña respuesta de bebida; sin embargo, todas las demás áreas, incluyendo la LH, fueron insensibles a este efecto. Los hallazgos de que la NPY fue efectiva en el hipotálamo, al contrario de los sitios anteriores, posteriores, laterales o dorsales a esta estructura, sugieren un sitio hipotalámico de acción para este neuropéptido.

Correlación asistida por ordenador de la estructura y la actividad biológica en un conjunto de retinoides
 Se aplicó un sistema de reconocimiento de patrones asistido por ordenador (ADAPT) diseñado para elucidar las relaciones estructura-actividad a un conjunto de retinoides, inhibidores potencialmente útiles de la carcinogénesis. Se utilizó un conjunto de datos de 67 retinoides como entrada al sistema ADAPT, se introdujeron sus estructuras y se optimizaron sus configuraciones tridimensionales mediante un algoritmo de modelación molecular. Cuarenta de estos retinoides se definieron como la clase "más activa" en función de su capacidad para revertir la queratinización en cultivos de órganos traqueales deficientes en vitamina A a 10(-10) M o menos. Los 27 retinoides restantes se definieron como la clase "menos activa" por su falta de capacidad para provocar este efecto a 10(-8) M o más. Trece descriptores fueron generados por la ADAPT para cada uno de estos retinoides basados en sus estructuras, incluyendo: número de átomos de anillo; dobles enlaces; del Ré sigma cargos; y principales momentos. A este conjunto de datos se aplicaron técnicas de análisis de patrones de reconocimiento para determinar si la información contenida en estos descriptores podría generar una ecuación de función discriminante que podría separarse más activa de los retinoides menos activos con éxito. El reconocimiento informático de retinoides más activos de menos activos fue demostrado por una serie de técnicas de reconocimiento de patrones, y la función discriminante podría predecir correctamente la actividad relativa de los retinoides de actividad "no conocida" en el 87% de los ensayos. Estos resultados indican la existencia de distintas relaciones estructura-actividad en este conjunto de moléculas biológicamente importantes.

Potente actividad antileucémica del nuevo agente citostático avarona y sus análogos in vitro e in vivo
 La avarona y el avarol son nuevos agentes citostáticos que tienen una potente actividad antileucémica tanto in vitro como in vivo (mez). Los experimentos de cultivo celular revelaron que la actividad citostática de estos dos compuestos sobre las células L5178Y de linfoma de ratón fue 13 a 14 veces mayor que la determinada para las células HeLa y 40 a 43 veces mayor que la del melanoma humano. Las células no tumorales (fibroblastos humanos y células gingivales humanas) fueron altamente resistentes frente a los dos compuestos. La potencia inhibitoria de la avarona sobre las células L5178Y (concentración inhibitoria del 50%, 0,62 microM) fue significativamente mayor que la actividad avarol (concentración inhibitoria del 50%, 0,93 microM). La modificación de la molécula en el anillo de quinona o el doble enlace en el esqueleto terpenoideo provocó una pérdida significativa de actividad. Estudios in vivo con células L5178Y en la ascitis de ratones confirmaron el fuerte efecto antileucémico determinado in vitro. A dosis de 10 mg/kg administradas por vía intravenosa. Una vez al día durante 5 días en ratones con aproximadamente 10(8) células de leucemia, la avarona resultó curativa en aproximadamente el 70% de los ratones (20% para avarol). Lo óptimo diario i.p. La dosis de avarona aumentó la vida sobre los controles en un 146% cuando el tratamiento se inició 1 día después de la implantación del tumor y en un 87% cuando el tratamiento se retrasó hasta el día 8. El avarol, aunque activo, fue menos efectivo. Con base en los valores de matanza de logar10 determinados, la avarona puede ser clasificada como un agente citostático altamente activo y avarol. La eficacia de los dos compuestos también se destaca por el índice terapéutico de 11,7 para la avarona y de 4,5 para el avarol. Los dos agentes fueron determinados para no ser ni mutagénicos directos ni premutaciones en el test de Ames.

Tratamiento de la leucemia aguda con citarabina a dosis altas y amsacrina
 Variamos el número de dosis de citarabina a dosis altas (3 g/m2) administradas a pacientes con leucemia aguda en recaída que recibían dosis terapéuticas de amsacrino (600 mg/m2/course). Doce pacientes recibieron 13 cursos de terapia. Dos de seis pacientes con leucemia aguda no linfocítica y uno de tres con leucemia linfoblástica aguda lograron la remisión. Se observó toxicidad limitante de la dosis (diarrea) en pacientes que recibieron más de cinco dosis diarias de citarabina a dosis altas. Se concluye que las dosis terapéuticas de amsacrina pueden combinarse con seguridad con cinco dosis diarias de citarabina a dosis altas y que actualmente se requiere un estudio formal para evaluar la eficacia de este régimen.

Estudio fase II con amsacrinas (m-AMSA y lactato m-AMSA) en linfomas refractarios
 Un total de 70 pacientes con linfomas malignos refractarios a uno o más regímenes quimioterápicos fueron tratados con amsacrinos iv (m-AMSA y lactato m-AMSA). De 58 pacientes evaluables, 12 tenían enfermedad de Hodgkin y 46 linfoma no Hodgkin. Veintinueve de los pacientes evaluables recibieron m-AMSA y 29 recibieron lactato m-AMSA. Las amsacrinas fueron recicladas cada 3 semanas. Las dosis de m-AMSA fueron 90-120, 70 y 25-30 mg/m2/día durante 3 días, respectivamente. Todos los pacientes tratados con lactato m-AMSA recibieron una dosis única de 225 mg/m2. En la enfermedad de Hodgkin, la tasa de respuesta fue del 58,3% (una respuesta completa entre 12 pacientes) y en el linfoma no Hodgkin, la tasa de respuesta fue del 30,4% (seis respuestas completas entre 46 pacientes). La mediana de duración de la respuesta fue de 3 y 5 meses, respectivamente. La tasa de respuesta fue desfavorablemente afectada por la presencia de enfermedad extranodal y un estado funcional de Karnofsky inferior a 80. No hubo diferencia significativa en la incidencia y duración de la respuesta entre m-AMSA y m-AMSA lactato. Tras el vómito, la mielosupresión fue el efecto tóxico observado con mayor frecuencia. Un paciente presentó aplasia medular fatal inesperada tras el primer curso de 90 mg/m2. Este estudio indica que m-AMSA y m-AMSA lactato son activos y moderadamente tóxicos en linfomas malignos tratados previamente. Así, las amsacrinas podrían ser incorporadas de manera efectiva en regímenes de polifarmacia de rescate.

Neuroquímicamente similares neuronas mientéricas y submucosas se localizaron directamente en la mucosa del intestino delgado
 Antisera al neuropéptido Y (NPY) dio una intensa reacción inmunohistoquímica de ciertas células nerviosas en los plexos mientérico y submucoso del intestino delgado guinea-pig. Cada célula nerviosa tenía hasta 20 procesos de ramificación, que eran menos de aproximadamente 50 micron largo y un largo proceso que podía ser seguido por una distancia considerable. Esta morfología corresponde a la de las células tipo III de Dogiel. El largo proceso de cada célula mientérica corrió a través del músculo circular hacia la submucosa, y en la mayoría de los casos el proceso puede ser trazado hacia la mucosa. Los cuerpos de células nerviosas submucosas también tenían procesos que se extendían a la mucosa. Estos cuerpos celulares, en ambos plexos, también se tiñeron con antiseras elevadas contra péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP), colecistoquinina (CCK), sustancia acetiltransferasa no activa. Así, ha sido posible por primera vez trazar los procesos de neuronas químicamente especificadas a través de las capas de la pared intestinal y mostrar por un método directo que las células terminales CGRP/CCK/ChOMAT/NPY/S proveen los nervios terminales.

Recubrimiento marginal de la superficie y cifras de mielina tubular del surfactante pulmonar en el pulmón de hámster
 La fijación de la perfusión vía tronco pulmonar se aplicó a la capa de revestimiento alveolar in situ en diferentes volúmenes pulmonares utilizando un fijador que contiene el osmium ácido tanónico-ferrocianida. Se incrementaron las cifras de película monomolecular superficial y mielina tubular hipofásica. En el rango de presión transpulmonar (1-10 cmH2O), la película de superficie apareció en forma de un solo velocillo electroneso, 2,7 +/- 0,6 nm (M +/- SD) en las figuras de membrana tubular retenida. La película de superficie se fijó por debajo de los ángulos derechos con membranas trilaminares que formaban las partes más externas de la mielina tubular. Tal continuidad estructural se tomó para sostener que la membrana de la unidad fosfolípido de la figura de mielina tubular se transformaría en fase hidrofóbica en un par de velos monomoleculares, eventualmente formando.

Avian la heterogeneidad de los fibroblastos embrionarios de la piel para los receptores de superficie de lectinas
 Utilizando varias lectinas acopladas a fluoresceína (ConA, WGA y SBA) se estudió la distribución de ligandos superficiales en fibroblastos de piel embrionaria de pollo en dos etapas de incubación. Sobre la base del porcentaje de células marcadas con lectinas, se encontraron al menos tres poblaciones fibroblásticas heterogéneas para sitios de unión específica a saccharide superficial. Su concentración relativa fue alterada en el transcurso de la incubación, indicando cambios evolutivos. Se discute este hallazgo en relación al mecanismo regulador del patrón mesenquimal mesenquimal espacial y temporal de la glucosaminoglicana.

Efecto del tamoxifeno adyuvante y del MFC en la función endocrina de pacientes con cáncer de mama operable
 Se estudió el efecto del MFC adyuvante (ciclofosfamida, metotrexato y 5-fluorouracilo) y tamoxifeno (TM) sobre la función endocrina en 120 mujeres con cáncer de mama operable en estadio I-II. Sesenta pacientes eran premenopáusicas, de las cuales 25 fueron tratadas con MFC durante 9 meses, 25 recibieron MFC durante 9 meses + TM durante 2 años, iniciaron concomitantemente y 10 TM solas durante 2 años. En todos los grupos se inició tratamiento dentro de las 4 semanas posteriores a la mastectomía. Sesenta pacientes eran posmenopáusicas y todos fueron tratados con TM sola durante 2 años. Se determinaron los niveles plasmáticos de estrona + estradiol-17 beta (E1 + E2), hormona folículo estimulante (FSH), hormona luteinizante (LH), prolactina (Prmesl) y de nuevo tratamiento adyuvante (T). En diez pacientes de cada grupo de tratamiento se determinó la liberación de FSH-LH y Prl-TSH tras la estimulación con hormonas liberadoras. La MFC y la MFC + TM resultaron en amenorreas en la mayoría de las pacientes premenopáusicas con disminución de E1 + E2 y elevación de la concentración plasmática de FSH-LH en las posmenopáusicas. En mujeres premenopáusicas tratadas con TM se observó un marcado aumento de E1 + E2 con concentraciones plasmáticas de FSH-LH inalterados. También hubo una caída significativa de Prl en estos pacientes. En mujeres posmenopáusicas y en pacientes premenopáusicas con amenorrea inducida por el MFC, se produjo una marcada caída de la FSH-LH y una disminución del nivel plasmático de Prl. En ningún paciente fue T plasmático afectado por ninguno de los regímenes de tratamiento.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La arteriosclerosis experimental tratada con argón ion y neodimium-YAG láser endarterectomía
 El láser de iones argón (488 y 514,5 nm) y el láser Nd-YAG (1,06 micron) se han utilizado en la mayoría de los estudios de radiación láser para el tratamiento de la enfermedad cardiovascular. Comparamos los efectos del láser Nd-YAG y del ion argón in vivo sobre las aortas de conejo arteriosclerótico con endarterectomía con láser abierto. Se realizó una exploración toracoabdominal en 16 conejos para aislar la aorta. Las vigas láser se dirigieron a través de fibras de entrega para producir una línea de cráteres láser en los extremos proximal y distal de un ateroma. Las líneas de los cráteres láser se conectaron por radiación láser de onda continua para aflojar la placa y el plano de clivaje se desarrolló en los medios de comunicación por radiación láser de onda continua. Los puntos finales fueron fusionados por radiación láser de onda continua y las aortas fueron recolectadas para microscopía electrónica de luz y barrido. La endarterectomía con láser de argón (8 conejos) requirió una densidad energética de 98 +/- 19 J/cm2. La endarterectomía con láser Nd-YAG (ocho conejos) requirió una densidad energética de 1147 +/- 129 J/cm2. La perforación no ocurrió con el láser de iones argón, pero ocurrió en seis de ocho experimentos de Nd-YAG. Incluso las profundidades de la remoción de placa resultaron de la endarterectomía con láser de argón, pero no de la endarterectomía con láser Nd-YAG. La clasificación macro y microscópica de las aortas mostró que las superficies de endarterectomía de iones argón fueron significativamente mejores que las superficies de Nd-YAG (p < 0,05). Del mismo modo, los puntos finales del ion argón fueron significativamente mejores que los puntos finales del Nd-YAG (p < 0,01).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Derreglo interno de la rodilla: diagnóstico por artrografía, artroscopia y artrotomía
 Trescientos ochenta y cuatro casos de pacientes con roturas del ligamento cruzado anterior o meniscal fueron examinados quirúrgicamente por 16 cirujanos ortopédicos durante dos periodos de 12 meses distintos. La incidencia de ambos meniscos ( rodilla ipsílateral) fue del 3,9% y la proporción de roturas meniscales medial a lateral fue de 2,7:1. El 12% de los casos presentó desgarros del ligamento cruzado anterior, de los cuales el 70% se encontró con rotura meniscal medial concomitante. La artroscopia fue precisa en el 73,2% de los casos y la artroscopia en el 94,9%. Cuando se combinaron impresión clínica, artrografía y artroscopia, la precisión diagnóstica global fue del 96,8%.

Reparación del menisco en el deportista
 La justificación, la selección y la técnica quirúrgica, el cuidado posterior y los resultados de la reparación del menisco han sido presentados con especial énfasis en las cuestiones únicas relativas al deportista competitivo. Aunque el riesgo de rerrotura es mayor en un deportista que en un no deportista (aunque el riesgo de lesión a un menisco normal es mayor) y a pesar del mayor tiempo de reparación del menisco.

Rehabilitación de rodilla tras meniscectomía artroscópica
 Las guías de rehabilitación de rodilla tras meniscectomía abierta convencional son generalmente bien conocidas. Existe menos concordancia en la rehabilitación tras meniscectomía artroscópica. El programa a veces es arbitrario. La rehabilitación debe seguir una progresión lógica independientemente del tipo de cirugía realizada. La rehabilitación posterior a la cirugía de rodilla se puede dividir en cuatro fases: postoperatorio inmediato, fase de cicatrización precoz, fase de cicatrización tardía y condicionamiento para retornar a la actividad de la lesión. Después de la cirugía artroscópica, el tiempo de recuperación global puede reducirse significativamente en comparación con la artrotomía convencional, principalmente disminuyendo la duración de las fases postoperatorias tempranas. Una incisión menor causa menos lesión de tejidos blandos a la piel, cápsula, sinovial y otras estructuras periarticulares, resultando en una menor inhibición del cuádriceps y una recuperación más rápida. La tasa de cicatrización tisular no está alterada, sin embargo, la rodilla debe sanar completamente antes de que el paciente pueda volver a un nivel funcional completo. No todos los pacientes se rehabilitan uniformemente y existe una gran variabilidad tras la cirugía artroscópica. Los factores que afectan la velocidad de rehabilitación y el retorno a la función normal son la extensión de la meniscectomía realizada, la coexistencia de patología intra o extraarticular adicional y las diferencias individuales de los pacientes. Por lo tanto, no se recomienda un marco temporal arbitrario para la rehabilitación tras meniscectomía artroscópica. Más bien, cada paciente debe pasar de una etapa de rehabilitación a otra, basada en hallazgos objetivos de rodilla.

Significancia clínica de las alteraciones articulares de la rodilla después de la meniscectomía
 La incidencia de alteraciones radiológicas de la articulación de la rodilla de Fairbank después de la meniscectomía unilateral fue investigada en 180 pacientes. Se excluyeron todos los pacientes que presentaban fractura, alteraciones cartilaginosas y/o inestabilidad ligamentosa en el momento de la operación o lesiones idénticas durante el período de seguimiento. Se comparó el grado de alteración de Fairbank, escamamiento y esclerosis de las superficies articulares tibial y femoral con los resultados postoperatorios. La evaluación de los resultados se basó en la historia del paciente. Un resultado postoperatorio insatisfactorio pareció coincidir más con los cambios de Fairbank, pero no pudo demostrarse relación entre el grado de cambio de Fairbank y el resultado postoperatorio. Se observaron cambios de Fairbank en 77 pacientes (42,8%). No se pudo demostrar relación entre el tiempo de seguimiento y el grado de cambio de Fairbank.

Falta de interacción farmacocinética entre cimetidina y pirenzepina
 La administración oral de pirenzepina (PRZ), agente antimuscarínico, tiene un efecto variable sobre la secreción ácida gástrica en pacientes con úlcera duodenal, y parece potenciar la inhibición de la secreción inducida por cimetidina. La posibilidad de interacción farmacocinética entre esos fármacos fue examinada en ocho pacientes que recibieron cimetidina y PRZ aisladamente y en combinación de forma cruzada. Cimetidina, 600 mg dos veces al día, PRZ, 50 mg dos veces al día o terapia combinada fueron administrados durante una semana antes del estudio. Las muestras de suero fueron seriadas durante cada intervalo de dosificación para la determinación de las concentraciones de cimetidina y PRZ por HPLC y RIA, respectivamente. La cimetidina administrada sola o con PRZ presentó variación diurna, ya que la concentración sérica máxima fue menor después de la dosis nocturna que después de la dosis matinal. La PRZ mostró variación intersujeto. Sin embargo, cada fármaco no alteró los índices farmacocinéticos del otro. Los tiempos para alcanzar la concentración sérica máxima no fueron significativamente diferentes para la cimetidina sola o con la PRZ, argumentando contra un efecto de la PRZ sobre la motilidad gástrica en las dosis usadas. La inhibición ácida mayor y prolongada con la combinación de cimetidina y PRZ, por tanto, puede provenir de una acción sinérgica de ambos fármacos en los sitios receptores de las células parietales gástricas.

Transporte de macromoléculas cargadas a través de una membrana cargada biológica
 La pared capilar glomerular del riñón se comporta como una estructura cargada electronegativamente compuesta por tres capas, la lámina densa y las dos láminas raras, las cuales se cargan de manera diferente. Así, se propone un modelo de tres capas para analizar el transporte de macromoléculas cargadas a través de esta pared. Una ecuación de Nernst-Planck modificada describe el flujo macromolécula a través de la pared y se asume un equilibrio de Donnan en cada interfaz. Para un valor dado de la concentración fija de carga en cada capa se calcula el coeficiente local de ahorcamiento de la macromolécula, es decir, la relación entre las concentraciones en el filtrado y en el plasma. Se obtiene una curva de sieving que relaciona el coeficiente de sieving con el radio Einstein-Stokes del macrosolut. Las concentraciones fijas de carga en cada capa se modifican iterativamente hasta lograr un ajuste simultáneo entre las curvas calculadas y experimentales, para trazadores cargados positivamente y negativamente y su equivalente neutro.

Amigosidad del usuario en programas de microcomputadora
 La escritura de programas de uso por otros no es fácil. Sobre todo, se debe conocer el grupo para el cual se escribe el programa y tratar de relacionar el programa con este grupo.

La actividad neuronal relacionada con la respiración es un factor desencadenante del ciclo
 Se presenta un sistema informático que proporciona la computación off-line de los histogramas guiados por ciclo (HCT) de la actividad neuronal relacionada con la respiración. Los anchos de los histogramas son libremente seleccionables por software de 10 ms a 100 ms. Para fines de evaluación especiales, las CTH pueden ser estandarizadas de diferentes maneras con relación a la duración del ciclo y a la amplitud. Se calcula la incidencia temporal de máxima frecuencia, el centro de gravedad y la transición de la fase de espiración a la fase de inspiración dentro del ciclo respiratorio. El sistema emplea interfaces especiales de hardware a una microcomputadora de 8 bits, que se describen brevemente. La adquisición de datos, la manipulación de datos y el manejo de la producción de los resultados se realizan mediante el encadenamiento 3 programas BASIC compilados. Se presentan algunos comentarios sobre las peculiaridades de la lengua BASIC en relación con la aplicación combinada de un intérprete BASIC y un compilador BASIC. La utilidad del método se demuestra por ejemplos de CTH calculados a partir de la actividad de las neuronas relacionadas con la respiración medular y de la actividad de masa del nervio frénico correspondiente.

Programas de tiempo de pulso y muestreo implementados en microcomputadora de laboratorio
 En este trabajo se presentan dos programas implementados en una microcomputadora para la conversión de señales neurofisiológicas análogas a digitales (A-to-D). El primer programa, TIMET, establece trenes flexibles de pulso para el momento de las conversiones A-D, ejecutados por el segundo programa, ADC8. El TIMET contiene opciones para un tren de pulso continuo o desencadenado con un retardo de inicio variable. El ADC8 permite un muestreo de hasta 30 kHz para un canal y de 9 kHz para un máximo de 7 canales, con cerca de 8 microsegundos lag entre canales. Los datos digitalizados se presentan con control de ganancias interactivas a partir de entradas de cartón, y los pasos seleccionados pueden ser almacenados en archivos de disco.

Experiencia de microcomputadora en el análisis de las distribuciones de ADN citométrico de flujo
 El programa describió los histogramas de ADN obtenidos en citometría de flujo utilizando el método gaussiano. El programa está escrito en BASIC para ejecutar una microcomputadora de bajo costo. Utiliza una estrategia simple para obtener buenas estimaciones de los parámetros requeridos para reducir el problema a una tarea manejable con métodos lineales de mínimos cuadrados. Las características del programa son la flexibilidad, ya que es posible elegir diferentes opciones para la parametrización y el espaciamiento de los gaussianos, y el hecho de que el operador no sea necesario para proporcionar valores interactivos. La capacidad y la velocidad del programa, en todas sus opciones, se analizan y comparan en una serie de histogramas diferentes (no informatizado-simulados) obtenidos en nuestro laboratorio de citometría de flujo. Nuestros resultados sugieren que una nueva aproximación a la parametrización puede ser útil.

Análisis del modelo bi-pool de datos en hemodiálisis por medio del calculador programable de bolsas TI 59
 Cuatro parámetros de un modelo de dos polos son evaluados por un método iterativo utilizando las soluciones explícitas de las ecuaciones diferenciales lineales. Se supone que el aclaramiento renal residual es suficientemente pequeño. Deben darse cinco pares de datos de concentraciones plasmáticas medidas ci para los puntos de tiempo ti (i = 0 a 4), así como el dializador y los aclaramientos renales residuales (KD y KR) y colocarse en el calculador. Se muestra la cinética de la urea. La estimación de los parámetros dura aproximadamente 10 min. El programa es adecuado para ayudar en la individualización de la terapia dialítica.

Un paquete informático para análisis de supervivencia relativa
 Se ha construido un paquete de programas informáticos para el análisis de supervivencia de pacientes con enfermedades crónicas basado en datos agregados. El concepto central de los análisis, la tasa de supervivencia relativa, es la relación de la tasa de supervivencia observada de los pacientes con la tasa de supervivencia esperada en un grupo de la población general similar al grupo de pacientes con respecto al periodo de seguimiento. Esa cantidad es utilizada para medir la sobrevida del paciente ajustada por el efecto de la mortalidad atribuible a los riesgos competitivos de muerte sin emplear informaciones sobre causas de muerte de pacientes individuales. El paquete incluye tres métodos alternativos para estimar las tasas de supervivencia relativa, dos formas diferentes de estimar la expectativa de vida de los pacientes, y cinco métodos para probar los patrones de supervivencia relativa utilizando información sobre todo el período de seguimiento. La supervivencia convencional y el análisis de riesgo competitivo también pueden realizarse con el paquete. Se espera que el paquete facilite la estandarización de la metodología estadística y la terminología en estudios de supervivencia a largo plazo para enfermedades crónicas.

TSCORE: programa de análisis de patrones de perfil T-score
 Se ha elaborado un programa para determinar los patrones de perfil de T-score, permitiendo la evaluación inmediata de similitudes morfológicas y diferencias entre tasas. Para un determinado conjunto de datos, el programa producirá puntuaciones T, coeficientes de correlación T-score y estadísticas de significación asociadas, medias ponderadas y desviaciones estándar para todas las variables de entrada, y un patrón gráfico de presentación del puntaje T. Este programa debe ser de gran interés para antropólogos físicos, zoólogos y otros investigadores de las ciencias de la vida con interés en taxonomía, sistemática y filogenia.

La medición de la concordancia interobservador basada en escalas categóricas
 El estadístico Kappa se utiliza para medir la similitud interobservador con base en escalas categóricas. Se consideran los casos de dos o más observadores con dos o más categorías de calificación. Se hace alusión al apego de los pesos discordantes, basados en motivos racionales o clínicos, a diferentes categorías de valoración. Se realizan pruebas de hipótesis sobre las condiciones Kappa = 0 y Kappa superior a 0.

Un programa FORTRAN para pruebas de tendencia y homogeneidad en proporciones
 Se proporciona un programa FORTRAN para probar la tendencia lineal y la homogeneidad en las proporciones. La tendencia es evaluada por el método de Cochran-Armitage y la homogeneidad es comprobada por una prueba de X2 global, así como por comparaciones múltiples pareadas por el método exacto de Fisher-Irwin. El programa debe ser fácil de aplicar sobre cualquier tamaño de ordenador con un compilador FORTRAN.

Un programa de modelación de predicción logística
 Se ha desarrollado un programa informático que puede utilizarse para analizar una variable de resultado binario y un conjunto de regresores del intervalo de tipo con un modelo logístico (i.e. no lineal).

Efecto del trauma modelo en el recambio de componentes proteicos y hemoproteicos de la membrana microsomal hepática en ratas inmaducidas
 La administración de ácido 14C-leucina y delta-[3,5-3H]-aminolevulínico a ratas macho inmaducidas conduce a la incorporación de radiactividad a proteínas microsomales, incluyendo el citocromo P-450. El trauma isquémico regional no hepático produce un aumento de la vida media de la proteína microsomal total, pero no ejerce el mismo efecto sobre la proteína asociada al hemo microsomal. La pérdida de radiactividad de la hemoproteína microsomal, principalmente del citocromo P-450, de animales traumatizados presenta un patrón bifásico similar al de los animales control. La vida media tanto del componente de fase rápida como del componente de fase lenta no se modifica por el trauma. Sin embargo, el trauma aumenta la relación de los componentes de fase rápida y de fase lenta del hemo microsomal. Un aumento significativo de la actividad de la hemeoxigenasa después del trauma sugiere que el componente de fase rápida del citocromo P-450 hepático es degradado más extensamente.

Acumulación de surfactante alveolar después del parto y ventilación de corderos prematuros
 Se estudió la acumulación de surfactante en los alvéolos y vías aéreas desde el nacimiento hasta las 10 h de edad en 60 corderos recién nacidos prematuros a una edad gestacional media de 136 días. Los corderos fueron administrados por cesárea y ventilados con presiones inspiratorias de pico variables solamente para normalizar los valores de gasometría arterial y pH. La acumulación de surfactante alveolar se midió por lavado alveolar después del sacrificio oportuno o por muestreo repetitivo de las vías aéreas utilizando una técnica de dilución isótopos. La disminución de la actividad específica de la fosfatidilcolina con el tiempo se midió tras la administración intratraqueal de una dosis traza de surfactante natural marcado con 3H y una mezcla de 14C-dipalmitoilfosfatasa total con suero salino a dosis de 55 mg. A partir del cambio en las actividades específicas de la fosfatidilcolina y las cantidades y actividades específicas de la fosfatidilcolina medidas en lavados alveolares, encontramos que el tamaño del pool de surfactantes estimado por la misma técnica alveolar. El tamaño del pool de surfactante alveolar aumentó cuatro veces desde el nacimiento hasta los 20 min de edad y se duplicó nuevamente en 10 h de edad. La forma de la curva para la acumulación de surfactante alveolar versus tiempo fue independiente del tamaño final de la piscina alcanzado a las 10 h de edad. Sonicatos de DPPC mezclados con una cantidad traza o una dosis de tratamiento de surfactante natural fueron tratados por el pulmón prematuro de manera indistinguible de la fosfatidilcolina asociada al surfactante natural.

Regulación de la síntesis de colágeno tipo I. Los ARNm total pro alfa 1(I) y pro alfa 2(I) se mantienen en una relación 2:1 bajo diferentes tasas de síntesis de colágeno
 La molécula de colágeno tipo I contiene dos cadenas alfa 1(I) y una cadena alfa 2(I). Investigaciones previas, utilizando calvaria embrionaria de pollo, han indicado que las dos cadenas se sintetizan en una relación 2:1 que se controla a nivel pretranslacional, ya que las células contienen alfa-ARN2 dos veces(AU) El presente reporte describe los análisis de hibridación de los niveles celulares de RNAs celulares totales codificando para las cadenas pro alfa 1(I) y pro alfa 2(I), utilizando como sondas dos ADNs alfa cDNAs clonados, respectivamente. El RNA celular total fue extraído de secuencias embrionarias de RNA de chick calvaria, pro alfa 1(I) y pro alfa 2(I) fueron cuantificados por hibridación norte usando condiciones que garantizaran la misma eficacia y radiactividad específica. Análisis similares se realizaron sobre el ARN extraído de la calvaria con diferentes niveles de síntesis de colágeno después del cultivo en presencia o ausencia de ácido ascórbico. Los resultados para todas las muestras analizadas indican que los mRNAs pro celulares totales alfa 1(I) y pro alfa 2(I) están presentes en una proporción 2:1 que se mantiene incluso durante variaciones en la tasa de síntesis de colágeno. No hay evidencia de regulación mediada por diferentes tasas de procesamiento de precursores del ARNm, aunque no se puede excluir la degradación preferencial de la transcripción del gen pro alfa 2(I). Así, la síntesis de cadenas procolágenas tipo I es presumiblemente coordinada por el control transcripcional.

Identificación y cuantificación de un ácido ribonucleico mensajero inducido por hidrocarburos aromáticos polinucleares utilizando un gen del citocromo P-450 humano clonado
 Hemos aislado cuatro clones genómicos humanos superpuestos asociados a la forma inducida por hidrocarburos aromáticos polinucleares del citocromo P-450. La forma de P-450 más estrechamente asociada con la inducción de hidrocarburos aromáticos polinucleares se ha definido como P1-450. Estos cuatro clones genómicos superpuestos representan un total de 31.0 X 10(3) pares de bases de longitud con la secuencia de codificación que se lidia en el centro de estos clones. La traducción in vitro del ARNm inducido por 3-metilcolantina, seleccionado con el clon genómico humano P1-450, detecta una proteína con el Sr. 52000, que es inmunopreciable por el anti-450. El clon genómico humano P1-450 aislado hibrida el ARNm inducido por 3-metilcolantrona del hígado del mono, el bentraceno y las células humanas no tratadas con 3-metilcolanthrena. En el tratamiento con hidrocarburos aromáticos polinucleares existe una correlación positiva entre la actividad de la enzima P450 monoxigenasa ligada a la glicoproteína inducida y la cantidad de ARNm que hibrida el genoma. El tamaño del ARNm, inducido a partir de células humanas y hígado de mono por hidrocarburos aromáticos polinucleares, es alrededor de 3,3 X 10(3) pares de base, que es el mismo que el mayor de 2 mRNAs inducido por la cepa polinuclear. Nuestros datos también mostraron que el clon aislado de ADN puede detectar un tamaño de ARNm de 3,3 X 10(3) pares de bases de linfocitos humanos activados por fitohemaglutinina y tratados con bentracina. El densitometría indicó la presencia de una variación de 3,6 veces (mayor-loroeste) en los niveles de ARNm de los linfocitos P1-450 entre seis individuos estudiados.

Cis-platino en combinación con arimicina y ciclofosfamida a dosis bajas en carcinoma ovárico avanzado
 Entre febrero de 1979 y agosto de 1981 se han tratado 20 pacientes con carcinoma de ovario avanzado según un protocolo de PAC-V mitigado: cisplatino 20 mg/m2 D1-5, adriamicina 35 mg/m2 Dieciséis pacientes fueron valorables con parámetros tumorales medibles y objetivos. El tiempo mínimo de seguimiento fue de 21/2 años. La tasa de respuesta global fue del 50% (8/16) con respuesta completa en el 12,5% (2/16). La mediana de duración de la respuesta completa fue de 40+ meses, con respuesta parcial de 16+ meses. La supervivencia a dos años fue de 9/16. Los pacientes que tenían un desbultamiento completo antes de la terapia con PAC-V o no habían sido tratados antes respondieron mejor (5/6 y 6/7 respectivamente). Trece pacientes mostraron mejoría subjetiva de su enfermedad. La toxicidad hematológica, renal o neurológica nunca causó problemas con riesgo. En conclusión, un régimen de quimioterapia que contenía una dosis mitigada de adriamicina y ciclofosfamida junto a la dosis completa de cisplatino proporcionó una buena respuesta tumoral y al paciente sin toxicidad grave.

Nuestra experiencia con respecto a la quimioterapia de precaución en el cáncer de mama
 14 pacientes con cáncer de mama de difusión loco regional (M0), 4 de los cuales tuvieron ganglios linfáticos axilares negativos, recibieron quimioterapia de precaución con MFC, en base a elementos neoplásicos de gradación tumoral, etc. Tales elementos con datos sobre los receptores hormonales permitieron seleccionar a los pacientes con alto riesgo de recaída para tratamiento médico.

Comparación de tres métodos semiautomáticos para la determinación de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo a partir de imágenes del pool de sangre cardiaca
 Existen varios programas informáticos para la determinación de la fracción de eyección a partir de imágenes de gated Blood pool. Se compararon tres algoritmos disponibles comercialmente en los mismos datos de radionúclidos de 50 pacientes cateterizados. Los métodos utilizados fueron: (1) umbralización simple, (2) determinación del segundo borde derivativo y (3) combinación de estos dos. Hubo buena correlación con la fracción de eyección del cateterismo para los tres métodos utilizando datos suavizados [r = 0,781, 0,77, 0,84 respectivamente (p < 0,01)]. Sin embargo, la varianza interobservador fue significativamente menor (p < 0,01) con el uso del segundo método derivativo en comparación con los otros dos métodos y cateterismo. Así, si se requiere precisión y baja varianza interobservador, entonces es preferible una combinación de un segundo método derivativo y umbral.

