Niveles séricos de RHP y C1q no filiado en artritis reumatoide y lupus eritematoso sistémico
 La RHP es una proteína sérica recientemente descrita que inhibe una serie de funciones fisiológicas de C1q intacta a C1r2 x C1s2. En este reporte mostramos que los sueros de pacientes con artritis reumatoide contenían niveles elevados de RHP y de C1q no ligado. Los sueros de pacientes con lupus eritematoso sistémico contenían niveles normales de RHP y se caracterizaron por déficits de C1q necesarios para formar C1 de los niveles existentes de C1r y C1.

La inmunidad mediada por células T en infecciones persistentes por Mycobacterium intracelulare en ratones
 El crecimiento de Mycobacterium intracelulare D673 y TMC 1405 en el pulmón fue afectado por la depleción de células T en ratones susceptibles C57BL/6. También se observaron diferencias significativas entre los patrones de crecimiento observados en ratones con atipia congénita (nu/nu) y sus liminares nu/+. El tratamiento de los ratones con un régimen inmunosupresor de ciclosporina A (75 mg/kg de peso corporal al día por vía subcutánea) proporcionó más evidencia de la importancia de las células T en el control del crecimiento de M. intracellulare en Los experimentos de transferencia adoptiva indicaron la presencia de una inmunidad protectora específica mediada por células T frente a un desafío posterior de M. intracellulare cuando la transferencia se realizó 3 semanas después de la inmunización del huésped donante. En ese momento, también se observó inmunidad protectora cruzada contra un desafío virulento de M. tuberculosis. No hubo diferencia en la tasa de crecimiento de M. intracellulare como desafío en macrófagos peritoneales activados por BCG o normales de ratones C57BL/6 testados in vitro durante un período de 7 días. Sin embargo, las tasas de crecimiento de M. tuberculosis disminuyeron sustancialmente en los macrófagos activados por BCG. Estos estudios sugieren que los ratones infectados con M. intracellulare no eliminan la infección, ya que este organismo puede resistir mejor la actividad bactericida del macrófagos activados por células T que M. tuberculosis.

Producción de un inhibidor de la interleuquina-1 por línea celular P388D1 macrófagos murinos estimulados con Haemophilus actinomycetemcomitans lipopolysaccharide
 Los macrófagos murinos de la línea celular P388D1 estimulados con lipopolisacárido (LPS) de Haemophilus actinomycetemcomitans Y4 liberaron bien IL-1 (IL-1). La actividad máxima de IL-1 en sobrenadantes de cultivo se detectó después de 24 h de cultivo. Por otro lado, la actividad inhibidora de la IL-1 alcanzó un nivel máximo después de 72 h de cultivo. Un inhibidor de IL-1 fue parcialmente purificado a partir del sobrenadante de cultivo de células P388D1 estimuladas con LPS Y4 por 72 h por precipitación de sulfato de amonio, seguido de cromatografía de Sephacryl S-200. Un pico inhibitorio de 160-kilodalton para IL-1 y un pico de 14-kilodalton con actividad IL-1 fueron separados por cromatografía de columna Sephacryl S-200. El inhibidor parcialmente purificado de IL-1 retiró significativamente la proliferación de timocitos murinos de C3H/HeJ inducidos con IL-1 murina y humana en presencia de una dosis somerogénica A de concanava. El inhibidor de la IL-1 inhibió más fuertemente la IL-1 beta recombinante humana que la IL-1 alfa recombinante humana. Esta actividad inhibitoria de la preparación parcialmente purificada no se vio afectada por la presencia de inhibidor de la tripsina y del inhibidor de la proteasa aprotinina. El inhibidor de la IL-1 no presentó actividad inhibidora de la IL-2 o de la IL-2. El inhibidor suprimió la proliferación de timocitos C3H/HeJ inducidos por IL-1 en presencia de una concentración saturada de IL-2 en vez de una concentración subóptima de concanavalina A. Estos resultados indican que el cultivo prolongado de macrófagos murinos estimulados por LPS-Y4 libera un inhibidor específico de la IL-1.

La giardiasis crónica en ratones deficientes en células B expresa el gen xid
 El papel de los anticuerpos en la inmunidad frente a la infección por Giardia muris se investigó mediante el estudio de ratones deficientes en células B CBA/N que expresaban el gen xid. Después de la administración gástrica de quistes infecciosos de G. muris, ratones CBA/N machos y hembras desarrollaron infección prolongada por G. muris, mientras que ratones BALB/c eliminaron su infección en 6-8 semanas. La progenie masculina F1 obtenida de las apareamientos entre ratones CBA/N hembra y ratones BALB/c macho expresó el gen xid y desarrolló infecciones prolongadas. Por el contrario, todas las demás progenies F1 de CBA/N y BALB/c, que expresaron el gen xid, eliminaron G. muris. El vínculo entre el gen xid y la infección prolongada fue confirmado por estudios de ratones C57BL/6 congénicos para el gen xid. Cuando se comparó con ratones BALB/c o F1, ratones CBA/N produjeron grandes cantidades de anticuerpo anti-G de inmunoglobulina A (IgA) en suero y secreciones intestinales durante infección prolongada. Los niveles séricos de anticuerpos anti-G. muris de IgG se redujeron en ratones machos CBA/N y F1 que expresaron el gen xid. La incapacidad de los ratones xid para eliminar G. muris es consistente con la importancia del anticuerpo en el desarrollo de la inmunidad contra G. muris. Nuestra hipótesis es que los ratones portadores del gen xid no producen anticuerpos IgA de especificidad adecuada a un antígeno o antígenos cuyo reconocimiento por anticuerpo es crítico para la eliminación exitosa del parásito.

Producción de macrófagos durante la listeriosis murina: factor estimulante de colonias 1 (CSF-1) y células fijadoras de LCR 1 en ratones genéticamente resistentes y sensibles
 La concentración del factor estimulante específico de colonias de macrófagos (CSF-1) y el número de células de la médula ósea y del bazo con receptores específicos para este factor han sido investigados en condiciones normales de aislamiento de células de ratón monoteria. La concentración de LCR-1 en suero y tejido fue marcadamente elevada en ratones infectados, el grado de estimulación reflejando la dosis de L. monocytogenes. El título de LCR-1 no se correlacionó con la resistencia genética ni la susceptibilidad de los ratones a L. monocytogenes. A diferencia del efecto del lipopolisacárido, la infección por Listeria fue capaz de aumentar el nivel de LCR-1 en la cepa no responsable del lipopolisacárido C3H/HeJ. De acuerdo con los hallazgos anteriores en las células formadoras de colonias, las células con receptores para LCR-1 en ratones BALB/cJ sensibles no infectados fueron solamente la mitad de las que se encontraban en ratones C57BL/6J resistentes. Después de la infección, la mayoría de estas células desaparecieron de las células de la médula ósea y del bazo de ratones resistentes y susceptibles. El número de células captadoras de receptores del LCR-1 en la médula ósea normal puede determinar el grado de resistencia a L. monocytogenes.

El factor de supresión/transformación del factor de crecimiento beta 2 derivado del glioblastoma inhibe la generación de células matadoras activadas por linfocitos (LAK)
 Factores de liberación de células de Glioblastoma (G-TsF) que inhiben la proliferación de células T. El G-TsF es un nuevo miembro de la familia del factor de crecimiento transformante beta y es idéntico al TGF beta 2. El efecto de G-TsF y TGF beta 2 sobre la inducción de la actividad de las células LAK se investigó cultando el ABP obtenido de donantes de sangre normales y pacientes con tumores cerebrales en concentraciones variables (50-500 U/ml). Posteriormente se midió la actividad citolítica frente a glioblastomas autólogos y alogénicos, células de melanoma resistentes a NK y células K562. G-TsF/TGF beta 2 purificado de cultivos celulares de glioblastoma y TGF beta 2 aislado de plaquetas porcinas suprimieron significativamente la generación de actividad celular LAK, y el efecto inhibitorio de la IL2. El efecto supresor de la TGF beta 2 fue más significativo durante las primeras etapas de la generación de células LAK y no se observó efecto inhibitorio cuando el TGF beta 2 se añadió directamente al ensayo de citotoxicidad. Estos resultados sugieren que los glioblastomas humanos pueden ejercer una influencia inhibitoria en la generación de una respuesta inmune in vivo a través de la producción de G-TsF/TGF beta2, y que el efecto inhibitorio puede ser modificado por la IL.

La prevalencia y el patrón de tromboembolismo pulmonar en la China en Hong Kong
 Se estudió la prevalencia y el patrón clínico de tromboembolismo pulmonar mediante un abordaje multifacético. Esto documentó la ocurrencia de tromboembolismo pulmonar entre los chinos y confirmó una incidencia creciente en Hong Kong, aunque comparativamente fue aún mucho menor (alrededor de una décima parte) que en las comunidades occidentales. Su patrón clínico, en cuanto a la presentación, factores de riesgo, características clínicas y respuesta a la terapia trombolítica, coincidió con lo reportado en el oeste, pero tal vez apareció de forma más leve. La fuerte asociación de tromboembolismo pulmonar con varices e inmovilización apelaría a la recomendación de la heparinización de rutina en pacientes chinos que presentan estas combinaciones. Nuestros hallazgos estimularán más interés en el estudio comparativo del perfil hematológico y las particularidades étnicas de los chinos.

Patrones culturales y procesos causales en el uso de drogas en adolescentes: el caso de griegos versus americanos
 Se comparan los patrones de consumo de drogas adolescentes en Grecia (N = 174) y Estados Unidos (N = 2.610). Las tasas de consumo auto-reportado de alcohol y tabaco son bastante similares. Para otras drogas (marijuana, anfetaminas, depresoras, cocaína, LSD, PCP y heroína) existe mucho más consumo de drogas en los Estados Unidos. Se aplica un modelo causal que emplea variables de control social y teorías de aprendizaje social al uso de drogas en ambas muestras. Llegamos a la conclusión de que las teorías americanas de la devianza adolescente asumen ciertas condiciones culturales, y por lo tanto, pueden necesitar revisión antes de que se apliquen fructíferamente al comportamiento de los jóvenes en otras culturas.

Evaluación de la seguridad preclínica del glucagón soluble
 El glucano soluble, modificador de la respuesta biológica de la glucopiranosa beta-1,3 ligada a la glucopirona, es eficaz en la terapia de neoplasias experimentales, enfermedades infecciosas y supresión inmune. Actualmente, el glucano soluble se encuentra en ensayos clínicos de fase I. El presente estudio describe la evaluación de la seguridad preclínica del glucano soluble en ratones, ratas, cobayas y conejos. Ratones ICR/HSD y ratas Harlan Sprague-Dawley recibieron un único IV. inyección de glucagón soluble en dosis que oscilan entre 40 y 1000 mg/ kg. La administración de glucagón soluble no indujo mortalidad, aparición o cambios de comportamiento en ratones o ratas. En estudios posteriores, se inyectaron ratones y cobayos i.p. con glucano (250 mg/kg) durante 7 días consecutivos. Los ratones con ICR/HSD ganaron peso al mismo ritmo que los controles con solución salina. En contraste, los cobayos tratados con i.p. Las inyecciones de glucano soluble mostraron una disminución significativa (P < 0,05) del 10-13% en la ganancia de peso durante el período de 7 días. No se observaron otros cambios toxicológicos, conductuales o de apariencia. Para examinar la toxicidad crónica, el glucano soluble fue administrado dos veces por semana durante un período de 30 o 60 días a ratones ICR/HSD en dosis de 40, 200 o 1000 mg/kg. No se observaron muertes en ningún grupo. La administración crónica de glucagón no alteró el peso corporal, hígado, pulmón o riñón. Sin embargo, se observó una esplenomegalia significativa tanto en el estudio de 30 como en el de 60 días. El examen histopatológico no mostró alteraciones tisulares a 40 o 200 mg/kg. Sin embargo, a 1.000 mg/kg se observó infiltrado mononuclear en el hígado. La prueba de pirogenicidad, utilizando conejos blancos de Nueva Zelanda, reveló que la administración parenteral de glucano (5 mg/kg) no alteró significativamente la temperatura corporal. Estos datos indican que la administración sistémica de glucano soluble, en un amplio rango de dosis, no induce mortalidad ni toxicidad significativa, consideración importante en la preparación de glucano soluble para administración parenteral a poblaciones humanas.

Señales inmunopatológicas en ratones tratados con compuestos de mercurio-I. Identificación mediante el ensayo de ganglios poplíteos de las cepas respondedoras y no respondedoras
 En el presente estudio se examinaron ratones de 22 cepas diferentes, inbridas, para detectar posibles diferencias en su reacción inmunológica a HgCl2. Como prueba de cribado rápido se utilizó el ensayo de ganglios poplíteos (PLNA). Los ratones fueron inyectados s.c. en una zapata trasera con 3-60 microgramos de Hg2+, administrado como HgCl2 en solución salina con fosfato (PBS); el reborde contralateral no se inyectó. Los ratones controles recibieron solo PBS. El día 6 se determinaron los pesos del dreno y de la PLN contralateral y se calculó el índice PLN. Mientras que encontramos curvas lineales dosis-respuesta en algunas cepas, estas curvas tienen una forma diferente en otras. Del total de 21 cepas eutímicas testadas sólo la cepa DBA/2 (H-2d) resultó ser un no respondedor a HgCl2; permaneció un no respondedor durante todo el periodo de tiempo (3-180 mmHg). Las otras cepas de H-2d probadas, es decir: NZB, BALB/c y B10.D2/n, mostraron respuestas PLN ausentes o bajas solamente en el rango de dosis más bajo (3-30 microgramos Hg2+). Hibridos F1 de cepa DBA/2 y la cepa de respuesta C57BL/6 dieron una respuesta intermedia. Mientras que los ratones C3H nu/nu no respondieron a HgCl2, C3H +/nu sí lo hicieron. El aumento de peso del PLN drenado tras la inyección de HgCl2 fue precedido a tiempo por un aumento de la captación de timidina 3H por la PLN. Histológicamente, las PLN aumentadas revelaron celularidad aumentada tanto en las células T como en las células B. Cuando CH3HgCl, en vez de HgCl2, se inyectó las tres cepas testadas, incluyendo DBA/2, respondían por aumento de PLN. Se concluye que (1) HgCl2 HgCl2 es un agente inmunoestimulador en ratones en el que induce un aumento dependiente de células T de la PLN drenada en la respuesta local, (2) no se observan diferencias genéticas similares en la respuesta a las cepas aisladas.

Pacientes psicosomáticos en una clínica psiquiátrica
 Este estudio relata la prevalencia de vida de ciertos "trastornos psicosomáticos" en pacientes psiquiátricos en la India. Los "trastornos psicosomáticos" estudiados fueron úlcera péptica, asma bronquial, artritis reumatoide, cardiopatía isquémica y síndrome del intestino irritable. Un porcentaje de pacientes psiquiátricos presentó estas enfermedades psicosomáticas. Diez de los quince casos presentaron dos enfermedades psicosomáticas. Los pacientes con trastornos psicosomáticos fueron significativamente más añosos en la edad (p = 0,003) y de procedencia urbana (p = 0,05) en comparación con otros pacientes psiquiátricos. La depresión fue el diagnóstico más común y fue significativa (p = 0,01) más frecuentemente diagnosticado en los pacientes psicosomáticos. No se diagnosticó psicosis en pacientes con trastornos psicosomáticos. Este artículo enfatiza la necesidad de identificar problemas psicosomáticos concomitantes en pacientes psiquiátricos para su adecuado manejo.

Heterogeneidad de la respuesta microvascular a la isquemia en el músculo esquelético
 El objetivo de este estudio fue utilizar el abordaje videomicroscópico para analizar simultáneamente, con magnificación muy baja, velocidad eritrocitaria (RVBC) y densidad de capilares perfundidos (CD) en un min de oclusión arterial media. En 11 músculos estudiados, la oclusión de 3 s produjo un aumento significativo en el pico hiperémico global CVR y EC (de 0,14 +/- 0,08 a 0,28 +/- 0,16 SD mm/s, y de 126 +/- 42 mm/s). Todos los músculos participaron en esta respuesta global. En promedio, 71% de los capilares por red presentaron hiperemia. La oclusión de 1 min también causó incrementos significativos en VRBC y CD globales (de 0,14 +/- 0,08 a 0,34 +/- 0,17 S.D. mm/s, y de 94 +/- 44 a 123 +/- 44 mm.D.2). En contraste con la respuesta de 3 s, solo 9 de 11 músculos participaron en esta respuesta, con una participación media capilar del 80%. La oclusión de 30 min provocó un aumento significativo en el VRBC global (de 0,13 +/- 0,07 a 0,24 +/- 0,17 S.D. mm/s), pero sin cambios en la CD. Sólo 6 de los 11 músculos participaron en esta respuesta, con una participación media capilar del 56%. En cuanto a estos datos microvasculares, el presente estudio demuestra por primera vez (1) una apreciable heterogeneidad espacial de respuestas dentro de la red capilar en un solo músculo después de los tres tipos de oclusión muscular, y (2) una duración progresivamente mayor. Debido a que la heterogeneidad espacial (es decir, el aumento, el cambio o incluso la disminución del flujo) se asoció con grupos de capilares igualmente comportantes suministrados por una arteriola común, la existencia de un mecanismo vasogénico de adición.

Investigar los efectos de la administración oral de ascorbato sobre la actividad funcional del inhibidor de la alfa-1-proteasa sérica y la liberación oxidante por fagocitos sanguíneos de cigarrillos fumadores en un ensayo doble ciego controlado con placebo
 Los efectos de la administración oral de ascorbato (3 gramos diarios por 14 días) sobre la capacidad inhibitoria de la elastasa (EIC) del inhibidor de la alfa-1-proteasa sérica (API) doble ciego del placebo fueron investigados. En relación a los no fumadores, la EIC del suero API de los fumadores no mostró inactivación funcional detectable. Sin embargo, las respuestas de LECL en sangre fueron significativamente mayores en fumadores que en no fumadores (p < 0,005). La actividad sérica de EIC permaneció inalterada durante la administración de ascorbato a fumadores de cigarrillos. Sin embargo, las respuestas extracelulares tempranas de LECL de la sangre activada con FMLP de los fumadores de cigarrillos disminuyeron significativamente durante la ingesta de ascorbato por los 29 fumadores de cigarrillos. Estos efectos inhibitorios de la ascorbato sobre las respuestas extracelulares de LECL fueron altamente significativos (p < 0,005) en fumadores (15/29) con valores elevados (1 X DE mayor que el valor medio para LECL no fumadores. Estos resultados muestran que la medición de la capacidad EIC sérica en el contexto de niveles normales de IPA no es de valor en la detección de fumadores de alto riesgo para el desarrollo de enfermedades relacionadas con el tabaquismo o en la medición de la actividad antioxidante potencial. Sin embargo, la medición de las respuestas LECL activadas por FMLP en sangre total puede ser útil para lograr estos objetivos.

Disociación de déficits visuales en la hipertensión ocular
 Tanto las deficiencias de visión del color adquiridas como los electrorretinogramas de patrón anormales (PERGs) se observan en pacientes con hipertensión ocular (HTO) como en pacientes con glaucoma. En el presente estudio se determinó la prevalencia de ambos déficits funcionales en un amplio grupo de pacientes con HTO (N = 130). La visión del color fue testada con el D-15 desaturado y un puntaje de confusión de color fue utilizado para evaluar cuantitativamente la magnitud de la deficiencia de la visión del color. Los PERG en estado estacionario se evocaron con patrones de alta velocidad alternando los patrones de alta velocidad de contraste. Se detectaron déficits en la visión del color en el 23% de las HTO, mientras que el 11,5% de los pacientes presentaron reducciones significativas de la amplitud del PERG. Solo el 2,3% presentó ambas anomalías. Los resultados sugieren que aunque las deficiencias en la visión del color y las alteraciones en el PERG son evidentes en la HTO, a menudo se disocian los hallazgos.

Sialoglicoproteínas de la membrana plasmática del segmento externo de la rana
 Los fotorreceptores pueden segregar proteínas del segmento interno de las proteínas del segmento externo. Es incierto si tal proceso de selección ocurre durante la morfogénesis del disco en barras, resultando en una membrana plasmática del segmento externo que difiere composicionalmente de los discos. En este estudio, las membranas plasmáticas de los segmentos externos de rana intactos y purificados de rana (ERO) han sido etiquetadas con una lectina de cacahuete (NAP), con o sin tratamiento previo. La neurraminidasa elimina los residuos de ácido siálico terminal a partir de sialoglicoconjugados de membrana. Se demostró que la PNA se une a la membrana plasmática de las ERO solamente después del tratamiento con neuraminidasa, como se detectó por microscopia de luz de fluorescencia y microscopia electrónica. Para identificar las sialoglicoproteínas responsables de este rótulo, las proteínas de ERO fueron resueltas por electroforesis en gel de poliacrilamida y transferidas para papel de nitrocelulosa para incubación con PNA. Una sola banda prominente a 125 Kd se une a PNA después del tratamiento de la neuraminidasa de las ROS. Esta banda representa una proteína que es un componente integral de la membrana plasmática de las ERO y no está asociada con la matriz interfotoreceptora u otros contaminantes potenciales. La degradación selectiva de ERO antes del tratamiento de la neuraminidasa indica que esta sialoglicoproteína está ausente de los discos y, por lo tanto, puede servir como marcador específico de estudios de membrana plasmática de ERO durante la fracción.

Cuantificación de la distribución espacial del flujo sanguíneo en el pulmón canino aislado
 La tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT) en perros y humanos intactos sugiere que el flujo sanguíneo en el pulmón (Qr) se distribuye para que en la isogravedad exista un gran gradiente en la periferia. Para confirmar estos hallazgos, se inyectaron seis perros sanos anestesiados (aproximadamente 30 kg) con albúmina marcado con 20 mCi tecnecio-99m (Tc-99m). Al inyectar, los perros estaban en posición supina y respiraban espontáneamente. Las inyecciones fueron administradas al final de la espiración. Se sacrificaron los animales y se abrieron los pechos; se retiraron los pulmones y se disecaron sin otros tejidos y se drenó la sangre. Los pulmones fueron inflados a plena capacidad y el aire caliente (50o C) fue golpeado en ellos durante aproximadamente 18 horas para secarlos. Se colocaron los pulmones completamente inflados y secos y se realizó SPECT para determinar la distribución de la actividad 3-D. Después de la realización del SPECT, se cortaba una rebanada coronal o una rebanada sagital (1 cm de espesor) y se imaginaba directamente colocando contra el colimador gammacámara durante 6 minutos. Las imágenes tomográficas de distribución de flujo en cortes coronales (isogravedad) revelaron que independiente de la gravedad, Qr en la región central de los pulmones fue mayor que en la periferia. Además, el gradiente centro-periferio fue discernible dentro de los lóbulos individuales. Las imágenes directas de corte confirmaron estos hallazgos. Imágenes tomográficas de cortes sagitales mostraron que las heterogeneidades en Qr en la dirección vertical (directa de gravedad) y horizontal (isogravedad) fueron comparables.(ABSTRACT WOR)

Localización ultraestructural de la osteocalcina en gérmenes dentarios de ratas por tinción de inmunogold
 La osteocalcina se localizó por inmunogoldadura indirecta de secciones finas congeladas de gérmenes dentarios de ratas que se habían fijado por diferentes métodos. La fijación con acroleína fue satisfactoria, considerando la preservación de la estructura fina y la antigenicidad. En odontoblastos se encontró que la osteocalcina se localiza en las cisternas del retículo endoplasmático rugoso y el aparato de Golgi. Se encontraron pocas vesículas de transporte positivas. La tinción para osteocalcina en procesos odontoblásticos sólo se observó después de una fuerte fijación y fue intensa en odontoblastos comprometidos en la formación temprana de la dentina. La identidad fue ligeramente positiva en la vecindad de procesos positivos. Las vesículas de matriz fueron negativas y el marcado osteocalcinado fuerte de la dentina pareció aparecer después del inicio de la mineralización.

HLA en cánceres del anillo faríngeo de Waldeyer
 Se investigaron antígenos HLA en 129 pacientes con diversos tipos de carcinomas del anillo de Waldeyer, la mayoría de ellos carcinomas indiferenciados. Se demostraron relaciones significativas con los antígenos del sistema HLA, particularmente en locus B (B17) y DR (DR4). Las diferencias en la frecuencia de otros antígenos en comparación con un grupo control no fueron estadísticamente significativas. La presencia de antígenos HLA sirve como un marcador clínico auxiliar útil que no cambia en el paciente individual. Se caracteriza inmunogenéticamente al paciente y puede servir como guía para el diagnóstico diferencial en los estadios iniciales del tumor. En esta etapa, el diagnóstico puede ser difícil con todos los métodos conocidos, especialmente de los tumores de cabeza y cuello ocultos.

Abordaje celular para detectar alteraciones específicas de narcolepsia en haplotipos DR2
 En un intento de detectar variaciones genéticas asociadas a la enfermedad y/o alteraciones exógenas inducidas en haplotipos DR2 de pacientes narcolepsias, se generaron linfocitos primed (PLs) de pacientes sanos. Se obtuvieron 24 reactivos de PL y fueron estimulados por células de pacientes narcolepsias no relacionadas y individuos sanos DR2/Dw2. Las tasas promedio de estimulación desencadenadas por las células de pacientes o controles sanos, respectivamente, nunca difirieron significativamente. En las combinaciones primarias de MLC y PLT de los pacientes y sus hermanos HLA-identicos no se observó estimulación significativa en ambas direcciones. Concluimos que las alteraciones específicas de las moléculas de clase II no pueden ser detectadas celularmente o no existen en los linfocitos periféricos.

Cristalización y estudios radiológicos preliminares sobre el factor de crecimiento epidérmico humano
 Se han preparado cristales aislados del factor de crecimiento epidérmico humano a partir de una solución de polietilenglicol y se caracterizan por difracción de rayos X. Los cristales crecen en un grupo espacial de P2(1) con dimensiones celulares unitarias de a = 32.7, b = 32.5, c = 22.3 A y beta = 96.9 grados. Contienen una única molécula por unidad asimétrica y presentan mejor difracción que 2,5 A.

Formación de inositol 1,4,5-trifosfato e inositol 1,3,4-trifosfato del inositol 1,3,4,5-tetrakisfosfato y sus vías de degradación en las células RBL-2H3
 Estudios previos con células de leucemia basofílica de ratas estimuladas por antígeno (RBL-2H3) indicaron la formación de múltiples isómeros de cada una de las diferentes categorías de fosfatos de inositol. Las identidades de los diferentes isómeros han sido elucidadas por el etiquetado selectivo del [3H]inositol 1,3,4,5-tetrakisfosfato con [32P]fosfato en las diferentes células de los extractos radiomarcados 4'. Presentamos aquí que el inositol 1,3,4,5-tetrakisfosfato, al ser incubado con la fracción de membrana de los extractos de las células RBL-2H3, se convirtió a inositol 1,4,5-trifosfato. La desfosforilación posterior de los polifosfatos de inositol procesó rápidamente en extractos completos de células, aunque el proceso se retrasó significativamente cuando los niveles de ATP (2 mM) se mantuvieron por un sistema ATP-regenerador. La degradación del inositol 1,4,5-trisfosfato prosiguió con la formación secuencial de inositol 1,4-bisfosfato, el inositol 4-monofosfato (con menores cantidades de 1fosfato). El inositol 1,3,4-trisfosfato, por otro lado, se convirtió a inositol 1,3-bisfosfato e inositol 3,4-bisfosfato y posteriormente a formas inositol 4-monofosfato. Se discuten las posibles implicaciones de la aparente interconversión entre inositol 1,4,5-trisfosfato e inositol 1,3,4,5-tetrakisfosfato en la regulación de la secreción de histamina en las células RBL-2H3.

Secuencia de nucleótidos y expresión del gen Streptomyces griseosporeus proteinaceous alpha-amylase inhibitor (HaimII)
 La región codificante del gen inhibidor de la alfa amilasa (HaimII) de la cepa productora Streptomyces griseosporeus YM-25 se localizó en un segmento del ADN de 800 bases. La secuencia nucleotídica de una región de 1,191-base-pair incluido el gen HaimII fue determinada por el método de terminación de la doxi-chaina. Los datos de secuencia de nucleótidos predijeron un cuadro de lectura abierta de 363 pares de bases, empezando con un codón de inicio de la ATG y terminando con un codón de parada translacional TGA. La secuencia de aminoácidos deducida a partir de la secuencia nucleotídica indicó que la proteína pre-HaimII presuntiva se extiende 37 aminoácidos al amino termino y 6 aminoácidos a la proteína Hature termimII. Se cree que la proteína pre-HaimII se procesa tanto durante como después de la secreción. Dos formas del inhibidor, que tienen un peso molecular mayor que la de la proteína HaimII aislada de S. griseosporeus, se purificaron parcialmente del gen filtrado de HaimII de Streptomyces.

Múltiples formas glucosiladas de interleuquina 3 derivada de células T (IL-3) Heterogeneidad de IL-3 a partir de fuentes fisiológicas y no fisiológicas
 La interleucina 3 (IL-3) derivada de las células T de ratón fue biosintéticamente etiquetada con [35S]metionina o [3H]mann-purose de sodio, mediante diversos anticuerpos antipolisacáridos. La autorradiografía reveló las mismas tres bandas mayores con valores de Sr de 21,500-22,500, 27,000-31,000 y 32,000-36,000, independientemente de si el anticuerpo anti-IL-3 había sido dirigido. El bioensayo de eluatos de los geles confirmó que las tres bandas exhibieron bioactividad de IL-3. La IL-3 producida a partir de dos fuentes no fisiológicas, las células de la leucemia mieloide WEHI-3B o Cos 7 que fueron transfeccionadas con un clon de ADN c de IL-3, tuvieron en cada caso un patrón diferente. El tratamiento con tunicamicina o N-glucanasa resultó en que la IL-3 corría como una banda con el Sr. 16.000, correspondiente a su cadena polipéptido de 140 aminoácidos. No se detectó evidencia de procesamiento proteolítico. Estos resultados muestran que la heterogeneidad del Sr de IL-3 fue altamente dependiente de la fuente celular y se debe a la glucosilación ligada al N.

Inhibición de factor IXa y factor Xa por antitrombina III/heparina durante la activación del factor X
 Se investigó la cinética de la acción inhibitoria de la antitrombina III y antitrombina III más heparina durante la activación del factor X por factor IXa. Las curvas de generación e inactivación se ajustaron a un modelo biexponencial de tres parámetros para determinar las constantes de tasa de inhibición de factor IXa y factor Xa por antitrombina de primer orden. En ausencia de heparina, la constante de inhibición del factor Xa de segundo orden generada por el factor IXa fue 2,5 veces menor que la constante de tasa de inhibición del factor exógeno Xa. Parece que el factor X activado por fosfolípidos protege el factor Xa de la inactivación por la antitrombina III. Todavía no está claro si está implicado un lugar activo o una interacción no activa del sitio entre el factor Xa y el factor X en la superficie del fosfolípido. La inactivación del factor IXa por la antitrombina III resultó muy lenta y no se vio afectada por el fosfolípido, el calcio y/o el factor X. Con heparina no fraccionada por encima de 40 ng/ml y antitrombina III a 200 nM, la constante de inhibición del factor Xa exógeno y generado aparente de segundo orden fue la misma. Así, en este caso, el factor X de fosfolípido no protegió el factor Xa de la inhibición. Sin embargo, en presencia de la heparina sintética de pentassacáridos, el factor X fosfolípido redujo la constante de tasa alrededor de 5 veces. El pentasacárido no tuvo efecto sobre la reacción del factor IXa/antitrombina III. La heparina no fraccionada (1 microgramos/ml) estimuló la inhibición del factor IXa dependiente de la antitrombina III durante la activación de 400 veces el factor X. En ausencia de componentes de reacción, estos estimulados fueron 65 veces. Se estableció que el calcio estimula la inhibición del factor IXa dependiente de heparina.

Regulación específica de tejidos y especies de la transcripción del gen alfa 1-antitripsina murino
 Estudios previos de nuestros laboratorios han demostrado que la especificidad tisular de la expresión de alfa 1-antitripsina (AT) difiere entre especies de ratón estrechamente relacionadas. En ratones de laboratorio (Mus domesticus), el ARNm de AT se encuentra casi exclusivamente en el hígado. En la especie silvestre derivada Mus caroli, el ARNm se expresa no sólo en el hígado sino también en el riñón, donde está regulado por andrógenos durante el desarrollo posnatal. En la actualidad mostramos que la especificidad tisular, la especificidad de la especie y la regulación del desarrollo de los niveles de ARNm de AT se correlacionan con la tasa de transcripción del gen AT, medida mediante ensayos de carga nuclear. Durante el transcurso de estos experimentos, se encontró que algunas sondas específicas de AT son complementarias a RNAs constitutivamente sintetizados que no se acumulan y que no están relacionadas con la expresión funcional del ARNm del AT. Estos RNAs, resultantes tanto de la transcripción del sentido como de la antisentido, pueden derivar de eventos de iniciación aberrantes dentro de ciertas regiones del gen AT.

Caracterización del gen y proteína del alelo alfa 1-antitripsina "deficiencia" Mprocida
 El grupo "deficiencia" de alelos alfa 1-antitripsina (alfa 1AT) se caracteriza por genes alfa 1AT que codifican para alfa 1AT presente en el tracto respiratorio inferior pero en cantidades insuficientes para protegerlas progresivas. Mprocida, un alelo raro alfa 1AT asociado a niveles séricos de alfa 1AT inferiores a 10 mg/dl (normal 150-350 mg/dl), codifica para una molécula alfa 1AT ligeramente con gradientes de proteínas MV normales. Por cada molécula, Mprocida tiene una función levemente reducida como inhibidor, con una tasa constante de asociación para elastasa neutrofílica humana de 7,0 +/- 0,1 x 10(6) M-1 sal menos 0,21 (normal M1 [normal]). La molécula de Mprocida se comporta normalmente in vivo con una semivida similar a las moléculas normales M1 alfa 1AT. El mapeo con endonucleasas de restricción demuestra que el gen clonado de Mprocida está prácticamente intacto. La secuenciación de todos los exones, las uniones exón-intrones y la región promotora principal demostraron que Mprocida es idéntico al gen M1 (Val213), excepto en el caso de sustitución de proteína C-MCP exógena tipo exón 41. Usualmente, la secuencia codificante de los residuos de alfa 1AT 40-41 es reconocida por la endonucleasa de restricción PvuII para que utilizando una sonda correspondiente a esta región del exón II, el análisis de Mprocida rápido pueda ser identificado. La evaluación de la estructura cristalográfica del alfa 1AT sugiere que la mutación Leu41 a Pro41 puede alterar el alfa-helix A en la región de Pro21-Ser45, sugiriendo la posibilidad de que la molécula de secreción intracelular inestable sea inestable.

La proteína inhibidor del activador del plasminógeno tipo 1, el ARNm y la transcripción génica se incrementan por ésteres de forbol en las células de rabdomiosarcoma humano
 Mediante un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas, se ha encontrado que el phorbol 12-amaristat 13-acetato (PMA) causa un incremento aproximado de 10 veces en el nivel de inhibición del plasminógeno medio humano. La estimulación máxima media ocurrió en aproximadamente 15 nM PMA. El efecto sólo se observó con ésteres de perbolsillo que son promotores tumorales. Los niveles máximos de PAI-1 secretada se observaron 24 h después de la adición de PMA. El aumento de PAI-1 secretado fue precedido por un aumento transitorio de aproximadamente 10 veces en el contenido intracelular de PAI-1, máximo a las 8 h después de la adición de PMA. Hubo un aumento de 20 veces en el nivel celular de dos ARNm de 2,3 y 3,4-kilobase PAI-1 y un aumento de más de 5 veces en la tasa de transcripción del gen PAI-1. El inhibidor de la síntesis proteica cicloheximida (10 microgramos/ml) también aumentó el nivel de ARNm de PAI-1 y cuando se utilizó cicloheximida y PMA, se observó un efecto aditivo. La cicloheximida alteró la relación entre los dos ARNm de PAI-1 a favor de la especie de base 3,4-kilo. En general, los datos muestran que la activación transcripcional del gen PAI-1 forma parte de las respuestas pleiotrópicas a ésteres promotores de tumores.

La Recombinant gibbon interleukin-3 estimula el crecimiento de la colonia de megacariocitos in vitro a partir de células progenitoras de sangre periférica humana
 Recientemente se ha clonado la interleucina-3 de Gibbon (rIL-3) y se ha encontrado un alto grado de homología con la molécula de IL-3 humana. En esta investigación, evaluamos los efectos de la gibbon rIL-3 sobre el crecimiento de células progenitoras de megacariocitos de sangre periférica humana normal in vitro. Gibbon rIL-3 mostró actividad estimulante sustancial de colonias de megacariocitos (Meg-CSA), apoyando el número máximo de colonias a una concentración de 1 U/ml. El crecimiento de la colonia de megacariocitos inducida por rIL-3 alcanzó el 58% del máximo alcanzado con la fracción proteica activa que contiene Meg-CSA del suero de canina aplásica. El aumento de las concentraciones de gibbon rIL-3 también estimuló un aumento de 4-5 veces en el tamaño de las colonias de megacariocitos y dio lugar a una disminución del megacariocito medio geométrico. Los valores de Ploidy descendieron de 8,5N +/- 1,4 (+/-SEM) a una concentración de rIL-3 de 0,1 U/ml a un mínimo de 2,9N +/- 0,3 a 10 U/ml. En presencia de rIL-3 a 1,0 U/ml, el crecimiento de la colonia de megacariocitos fue lineal con la densidad de plata celular y la línea de regresión pasó aproximadamente por el origen. Los efectos de rIL-3 sobre el crecimiento de colonias de megacariocitos fueron independientes de la presencia de linfocitos T en los cultivos. La evaluación cruzada de especies de murino y gabón IL-3 indicó que su bioactividad es una especie restringida. La murina IL-3 no apoyó el crecimiento de la colonia de los progenitores de megacariocitos humanos y gibbon rIL-3 no mostró actividad estimuladora de la producción de acetilcolinesterasa por la médula ósea murina. Gibbon rIL-3 es un potente estimulador de los eventos tempranos del desarrollo de células progenitoras eritroides megacariocíticas humanas que promueven predominantemente mitosis y diferenciación megacariocítica temprana.

La adición simultánea de EGF prolonga el aumento del calcio libre citosólico observado en respuesta a la bradiquinina en las células NRK-49F
 El indicador fluorescente sensible a calcio fura-2 y un microscopio equipado para modificar rápidamente las longitudes de onda de excitación se usaron para examinar los efectos de los factores de crecimiento sobre el calcio libre citosólico (FN2+). En estas células, la bradicinina indujo un rápido aumento de [Ca2+]i, que generalmente se decaía hasta el valor basal cercano [Ca2+]i en 3 minutos. El aumento inicial de [Ca2+]i en respuesta a la bradicinina fue relativamente independiente del calcio extracelular; sin embargo, la decaimiento a basal [Ca2+]i fue más rápida en ausencia de calcio extracelular. Las mediciones realizadas en células individuales mostraron heterogeneidad en la respuesta a la bradiquinina. El factor de crecimiento epidérmico (EGF) no tuvo efecto sobre [Ca2+]i en las células NRK-49F cuando se añadió aisladamente en presencia de calcio extracelular. La adición simultánea de bradiquinina y EGF produjo un aumento más prolongado de [Ca2+]i que la bradicinina sola. La prolongación fue dependiente de la presencia de calcio extracelular y no ocurrió en su ausencia. Ocasionalmente se observaron aumentos transitorios de [Ca2+]i que ocurrieron después del pico inicial en estas células. Nuestros resultados indican que existe una interacción rápida entre los mecanismos de señalización de la bradiquinina y el FGF. Cuando esto ocurre, un efecto es el transporte de calcio a la célula del ambiente extracelular, causando un aumento más prolongado en [Ca2+]i. Este efecto se produce en un minuto después de la adición combinada de bradiquinina y EGF.

El factor estimulante de colonias de macrófagos humanos inhibe la resorción ósea por osteoclastos desglosados del hueso de las ratas
 Los factores estimulantes de colonias (FSC) regulan la supervivencia, proliferación y diferenciación de las células progenitoras hematopoyéticas, así como la actividad funcional de las células maduras. Debido a que los osteoclastos se derivan del tejido hemopoyético, y debido a que las células osteoblásticas producen LCR, examinamos los efectos de varios CSF sobre la reabsorción ósea por osteoclastos largos de ratas neonatales. Encontramos que el macrófagos recombinantes (M)-CSF es un potente inhibidor de la resorción ósea, produciendo una inhibición significativa a concentraciones similares a las necesarias para apoyar el crecimiento de colonias de macrófagos en agar. A diferencia de otros inhibidores de la resorción osteoclástica, el M-CSF no alteró la motilidad citoplasmática en los registros en el tiempo, sugiriendo que el M-CSF puede inhibir los osteoclastos a través de un mecanismo de transducción diferente. Ninguna de las demás citocinas analizadas (granulocitos-macrófagos del LCR, interleucina 3, interleucina 6 o interferón gamma) influyó en la resorción ósea. La producción de M-CSF puede ser un mecanismo mediante el cual las células osteoblásticas que producen M-CSF pueden regular la función osteoclástica. Alternativamente, la inhibición de la resorción osteoclástica por un LCR responsable de la amplificación del compartimiento de macrófagos puede reflejar una estrecha relación de linaje entre los fagocitos mononucleares, en la cual la función osteoclástica M-CSF induce una desviación.

El ARNm beta 1 glucoproteína específico del embarazo está presente en los tejidos placentarios y no placentarios
 Se aislaron seis clones SP1 humanos de una biblioteca a término del ADNc placentario mediante cribado inmunológico. Los seis clones de cADN se cruzaron híbridos. Sin embargo, al menos dos clases de cDNA podrían ser distinguidas, con base en la presencia o ausencia de un lugar EcoRI en la inserción. El análisis blot del ARNm placentario a término humano con los seis insertos clonados demostró la presencia de dos especies de ARNm de 1,6 y 2,4 kb, respectivamente. Se determinaron las secuencias de aminoácidos de fragmentos tripticas de la proteína SP1 humana pura para confirmar la identidad de estos clones de cDNA. Usando uno de los cDNAs clonados como sonda, dos y diez clones hibridantes fueron aislados de una biblioteca del cDNA testicular humano y una biblioteca del cDNA celular HeLa, respectivamente. El análisis por Western blot mostró una fuerte hibridación con la sonda SP1 cDNA bajo alta exigencia, indicando la presencia de especies altamente homólogos del mRNA en estos tejidos.

Análisis comparativo de anticuerpos e inmunoglobulinas virus específicos en suero y líquido cefalorraquídeo de la encefalomielitis por virus del sarampión subagudo (EMSA) en ratas y panflebitis esclerosante subaguda
 Se analizó la respuesta inmune humoral intratecal en pacientes con panencefalitis esclerosante subaguda (PEES) y ratas Lewis con virus del encefalomielitis inducido por el virus subagudo (EMV). Pacientes con PEES y ratas SAME mostraron síntesis de anticuerpos oligoclonales e intratecales con especificidad de VM. Las ratas SAME sintetizaron anticuerpos específicos de la VM intracerebralmente en mayor medida que los pacientes con PEES. Aunque se detectó un patrón isoeléctrico restringido de anticuerpos específicos de VM en el líquido cefalorraquídeo (LCR) de los pacientes con PEES y de las ratas SAME, la heterogeneidad dentro de los conglomerados de bandas de inmunoglobulinas de rata fue mayor. El aumento de la permeabilidad de la barrera hematoencefálica para la albúmina fue detectado exclusivamente en ratas SAME, pero no en pacientes SSPE. Estos datos sugieren que el modelo de rata ofrece excelentes oportunidades para estudiar los eventos humorales iniciales encefalitas inducidas por la VM.

Timulina sérica en deficiencia de zinc humano
 La actividad de la timulina (hormona tímica) depende de la presencia de zinc en la molécula. Se evaluó la actividad de la timulina sérica en tres modelos de sujetos humanos con deficiencia leve de zinc (ZD) antes y después de la suplementación con zinc: a) dos voluntarios humanos en los que se indujo una deficiencia leve y específica de zinc. Sus niveles plasmáticos de zinc fueron normales y no mostraron manifestaciones clínicas evidentes de la deficiencia de zinc. El diagnóstico de deficiencia leve de zinc se basó en el ensayo de zinc en linfocitos, granulocitos y plaquetas. La actividad de la timulina sérica se redujo como resultado de la deficiencia leve de zinc y fue corregida por la suplementación in vivo e in vitro de zinc, sugiriendo que este parámetro fue un indicador sensible de la deficiencia de zinc en humanos. Se observó un aumento de células T101-, sIg, disminución de la relación T4+/T8+ y disminución de la actividad de IL 2 en el modelo humano experimental durante la fase de depleción de zinc, todos ellos corregidos. Cambios similares en la subpoblación de linfocitos, corregidos con la suplementación de zinc, también fueron observados en individuos con SCA con ZD leve. Como se sabe que la timulina induce la diferenciación de las células T intra y extratímicas, nuestros estudios proporcionan un posible mecanismo para el papel del zinc en las funciones de las células T.

La permeabilidad de la barrera hematoencefálica inducida por Haemophilus influenzae lipopolisacárido durante la meningitis experimental en la rata
 Los factores responsables de la lesión por barrera hematoencefálica (BBBB) durante la meningitis bacteriana están totalmente definidos. Evaluamos el papel de Haemophilus influenzae tipo b (Hib) lipopolisacárido (LPS) en la alteración de la permeabilidad de la barrera hematoencefálica (BBBP) en un modelo de meningitis leucopen, normal y adulto. La inoculación intracisterna de Hib LPS resultó en aumentos dosis-dependientes de BBBP de 2 pg a 20 ng, con una atenuación significativa en la respuesta pico tras el desafío con 500 ng y 1B. El efecto del LPS fue inhibido significativamente por la preincubación con polimixina B y acyloxiacyl hidrolasa neutrofílica, sin embargo dos anticuerpos monoclonales específicos de oligosacáridos no inhiben la actividad. No hubo alteración en la BBBP después de la inoculación con Hib LPS en ratas leucopénicas. El Hib LPS, en el contexto de una respuesta leucocitaria intacta, ejerce efectos profundos sobre la BBBP.

Efecto del tratamiento con calcitonina
 Para investigar la eficacia de la calcitonina en el tratamiento de la osteoporosis postmenopáusica en relación con el recambio óseo, se examinaron 53 mujeres osteoporóticas posmenopáusicas antes y después de un año de tratamiento con calcitonina de salmón (s). La evaluación basal reveló que 17 (32%) pacientes tenían alta rotación (HTOP) y 36 (68%) osteoporosis de recambio normal (NTOP) evaluada por la medición de la retención corporal completa (WBR) de 99mTc-metilene difosfato. Los dos grupos no difirieron en cuanto al contenido mineral óseo (CBM) medido por absorciometría dual de fotones tanto en la columna lumbar como en la diáfisis femoral. Sin embargo, los pacientes con THOP tuvieron niveles más altos de osteocalcina sérica (OC) y excreción urinaria de hidroxiprolina (HOP/Cr). El análisis de regresión multivariante no mostró correlación entre los parámetros de recambio óseo (WBR, OC, HOP/Cr) y la densidad ósea femoral y vertebral, siendo esta última negativa sólo con los años transcurridos desde la menopausia (R2). El tratamiento con sCT resultó en un aumento significativo de la CMB vertebral en los 53 pacientes tomados como un grupo completo (+/-7%, p < 0,001). Cuando se analizaron por separado los resultados obtenidos en THOP y NTOP, sólo aquellos con HTOP mostraron un marcado incremento de CMB espinal (+22%, P < 0,001), los sujetos con NTOP no ganaron ni perdieron. La CMO femoral disminuyó en todo el grupo tras la terapia con sCT (-3%, p < 0,003). Sin embargo, los pacientes con THOP mantuvieron valores iniciales de CMO, mientras que aquellos con NTOP perdieron una cantidad significativa de hueso durante el período de estudio (-5%, p < 0,001). El aumento de la masa ósea vertebral se asoció con una marcada depresión del recambio óseo detectable en ambos subgrupos de pacientes y en todo el grupo. a) la evaluación del recambio óseo no puede ayudar a predecir la gravedad de la pérdida ósea en la osteoporosis posmenopáusica; b) el tratamiento con calcitonina parece estar especialmente indicado en pacientes con osteoporosis ósea de alto tono axial y pérdida ósea lenta.

La IL 1 promueve la adhesión de las células tumorales a las células endoteliales humanas cultivadas
 Se reporta que la IL 1 actúa sobre el endotelio, induciendo un aumento de larga duración de su adhesividad a las células tumorales. El pretratamiento selectivo de las células endoteliales humanas (EC) cultivadas con IL 1 provocó un aumento significativo en la adhesión de tres líneas celulares de carcinoma colorrectal humano (HT-29, HCC-P2988 y HCC-M1410). El factor de necrosis tumoral (TNF) fue tan eficaz como la IL 1 en la promoción de la adhesión celular tumoral a la EC, mientras que el IFN gamma y la IL 2 fueron inactivos. La IL 1 y la inducción del TNF de la adhesividad CE fueron ambas concentraciones (concentración de umbral 1 U/ml) y tiempo dependiente (pico 4-6 h), reversibles en 24 h, y bloqueadas por un inhibidor de la síntesis proteica. La IL 1 y la acción del TNF en la CE pueden desempeñar un papel en el ensamblaje de las células tumorales.

Interleucina 1-dependiente granulopoyesis paracrina en leucemia granulocítica crónica del tipo juvenil
 Los glóbulos rojos y periféricos de nueve niños con leucemia granulocítica crónica juvenil (LCGJ) mostraron un crecimiento intenso (94 +/- 16% máximo) de granulocito/macrófago espontáneo, pero no de células CGL. Este patrón inusual de crecimiento de colonia dependió de una(s) proteína(s) estimulante(s) producida por fagocitos mononucleares. No se encontró actividad GM-CSA en ninguna fracción cromatofocal de medios condicionados de JCGL, pero se detectó una actividad que indujo GM-CSA en células endoteliales de la vena umbilical 6.9-7.2. Además de eso, la monocina inductora de ASC fue neutralizada por un anticuerpo anti-IL-1 in vitro y, en un caso así probado, el mismo anticuerpo también inhibió el crecimiento de la colonia "espontánea". Por lo tanto, el crecimiento de colonias de granulocitos/macrófagos en JCGL es característicamente anormal y distingue JCGL de la forma adulta de la enfermedad. Esa anormalidad depende de la producción, por fagocitos mononucleares, de la IL-1 que, a su vez, estimula la liberación de altos niveles de actividad estimulante de colonias por otras células. La elevada actividad proliferativa del UFC-GM se encontró en pacientes con LCGJ, y los altos niveles de GM-CSA encontrados en su suero son compatibles con la vista de que la anormalidad in vitro refleja una anormalidad similar.

Comparación morfométrica de sinovium en pacientes con artrosis y artritis reumatoide
 Se recogió sinovial de 15 pacientes sometidos a cirugía articular. Se definieron dos grupos por diagnóstico clínico: pacientes con artrosis primaria (n = 4); y pacientes con artritis reumatoide (n = 11). El sinovium se estudió mediante técnicas histológicas y morfométricas. En concordancia con estudios previos, no se encontraron características histológicas específicas para ambos diagnósticos. Se utilizó un método morfométrico previamente validado para estimar la densidad celular de campos recogidos al azar en áreas definidas de sinovium. La densidad nuclear promedio de celularidad de áreas comparables de sinovium fue significativamente diferente entre estos dos estados de la enfermedad, pero la densidad nuclear promedio entre las muestras representativas individuales dentro de cada grupo clínico fue homogénea. El análisis morfométrico de los subconjuntos de linfocitos mostró que dentro de la región sinovial superior y agregados celulares en la osteoartritis, la distribución de células T que expresan el antígeno CD4 y CD8 fue la misma. En la artritis reumatoide predominaron las células CD8 en la región sinovial superior y las células CD4 en los agregados celulares. Las células plasmáticas raramente se encontraron en la sinovia osteoartrítica, pero fueron comunes en la artritis reumatoide, predominando las células plasmáticas productoras de IgG. Los estudios morfométricos de muestras sinoviales representativas pueden ayudar a mejorar el diagnóstico histológico y nuestra comprensión de los mecanismos patológicos.

Distribuciones de las neuronas de la CRH pobre en provasopresina que expresan y provasopresina en el núcleo hipotalámico paraventricular de ratas normales tratadas con colchicina y adrenalectomizadas
 El sistema neurosecretor de la hormona liberadora de corticotropina (CRH) en ratas normales consiste en dos subpoblaciones principales de neuronas parvicelulares en el núcleo paraventricular hipotalámico o precursor de la ausencia vasopres. Estas neuronas se proyectan hacia la zona externa de la mediana de la eminencia, donde previamente se han encontrado los dos subtipos de axones (CRH +/AVP + y CRH+/AVP-). El presente estudio se llevó a cabo 1) para determinar si el número relativo de PVP que expresaban y pro-AVP deficiente en el núcleo paraventricular correspondía a lo que previamente encontramos para toda la distribución de los axones en la mediana adrenal. Se utilizó la inmunocitoquímica microscópica de electrones postevención en secciones seriadas de ultrasonido para identificar los fenotipos péptidos de pericariosis en el núcleo paraventricular en ratas normales y 7 días después de colchiectomía. Se identificaron los fenotipos peptídicos de la pericariña neuronal en el núcleo paraventricular utilizando anticuerpos contra CRH, AVP, neurofisina (NP), el glucopéptido C-terminal de la neurofisina (GP) y la pro-AVP). Se analizaron grupos de tres cortes seriados de ultrasonido coronal a intervalos de 200 micrones a lo largo de toda la extensión rostrocaudal del núcleo paraventricular. Las secciones de cada grupo fueron teñidas para CRH, un péptido derivado del pro-AVP (AVP, NP o GP) y NPOT, respectivamente. Las neuronas de CRH parvicelular fueron definidas como células positivas para CRH, aproximadamente 10 micron de diámetro, que no contenían NPOT detectable. Las células que expresan pro-AVP se definieron como tinción positiva para AVP, GP o NP y negativamente para NPOT. En el núcleo paraventricular de las ratas tratadas se encontraron aproximadamente iguales números de neuronas parvicelulares del subtipo CRH pro-AVP que expresaban ("NPAVP+") y pro-AVP deficiente ("NPAVP-"). Aunque el pro-AVP expresando células CRH teñidas intensamente para NP y GP, la tinción para AVP fue bastante variable y difícil de cuantificar en animales normales tratados con colchicina.(ABSTRACT TRUNDS)

La estimulación eléctrica del flujo salival en pacientes con síndrome de Sjögren
 Los pacientes con el componente salival del síndrome de Sjögren (SS) desarrollan xerostomía crónica, que provoca síntomas orales y deterioro funcional en proporción aproximada a su gravedad. El propósito de este estudio doble ciego fue determinar si un estímulo eléctrico aplicado a la lengua y paladar duro por un dispositivo operado por baterías (SAL II, Biosonics, Inc.) podría estimular el flujo salival grave. Veintinueve pacientes con el componente salival del SS (diagnosticados como la presencia de sialadenitis crónica focal en una pieza de biopsia de glándula salival labial con una puntuación de foco mayor de 1 foco/4 minutos2) fueron asignados aleatoriamente. Las tasas de flujo salival total fueron medidas a las semanas 0, 2 y 4 por recolección de saliva total, tanto antes como después de la estimulación con el dispositivo. Veinticuatro sujetos completaron el estudio. El cambio en la tasa media de flujo posestimulación desde la semana 0 a la semana 4 fue mayor en los 13 sujetos que utilizaron un dispositivo activo (0,08 +/- DT). 0,08 g/2 min, a 0,24 +/- 0,33 g/2 min) que para los 11 sujetos que utilizan un dispositivo placebo (0,11 +/- 0,15 g/2 min, a 0,08 +/- 0,18 g/2 min). Sin embargo, la magnitud de la diferencia promedio fue pequeña, porque tres sujetos que utilizaron dispositivos activos respondieron y otros no respondieron. Sólo cinco sujetos, todos con dispositivos activos, reportaron un aumento subjetivo de la cantidad de saliva. Los resultados de este estudio indican que algunos pacientes con SS con flujo salival residual presentan una respuesta significativa a la estimulación eléctrica, pero otros con flujo salival total bajo o ausente no responden.

Pérdida auditiva por exposición parcial impulsiva al ruido industrial a niveles entre 87 y 90 dB(A)
 Se realizó un estudio epidemiológico transversal en un taller de cuerpo-carro con 234 trabajadores divididos en tres grupos según edad y tiempo de exposición al ruido. Se compararon sus niveles auditivos, determinados mediante un procedimiento audiométrico estandarizado, con los de una población de referencia no expuesta al ruido, con los de una población expuesta a ruidos casis a 95 dB(A-1987), y también. Los resultados revelan una pérdida auditiva significativa después de 9 años de exposición, mayor que la exposición al ruido de casisteady con el mismo nivel de presión sonora-sueño continuo equivalente A.

Las diferencias estructurales específicas en los dominios alfa 1 + alfa 2 determinan la frecuencia de precursores murinos de células T citotóxicos estimulados por moléculas humanas y de clase I murina
 Se midió la frecuencia de precursores del CTL murino (CTLp) que reconocen la histocompatibilidad humana Ag HLA-A2 y HLA-B7 y se encontró que son aproximadamente dos órdenes de magnitud menor que la frecuencia de los antígenos CTL. La posible contribución de otras moléculas de superficie celular a esta diferencia de respuesta fue abordada por la expresión de la molécula H-2Ld sobre una célula humana y la molécula HLA-B7 en una célula murina. Se encontró que tanto las células H-2Ld humanas como las murinas expresaban niveles comparables de H-2Ld CTL específica. Aunque las células positivas HLA-B7 murinas estimularon una mayor frecuencia de CTL específicos HLA-B7 que las células humanas, esto parece deberse en gran medida a la estimulación de CTLp que reconoce la diferencia estructural de HLA-B7. Las regiones de la molécula de clase I responsables por esa diferencia fueron mapeadas usando moléculas de clase quina I construidas para sustituir dominios de la molécula humana con sus homólogos murinos. Se encontró que la frecuencia de CTLp es controlada por estructuras dentro de los dominios alfa 1 y alfa 2 de la molécula. Estos resultados se discuten a la luz de modelos para el reconocimiento de células T de clase I Ag y la diversificación del repertorio de receptores de células T.

Implicación de productos complejos de histocompatibilidad mayor en la inducción de tolerancia en el timo
 Los clones de células T KJ23a+, que llevan el determinante codificado por el segmento del gen V beta 17a T, frecuentemente reconocen moléculas de EI de varios haplotipos murinos H-2. En presencia de moléculas de EI, la maduración tímica de los clones KJ23a+ es infrecuente. Se investigó la base de este fenómeno al bloquear la expresión de moléculas de EI con anticuerpos monoclonales anti-IE en cultivos de órganos del timo fetal y en neonatos de la cepa beta 17a homocig de C57BR/cdJ. Nuestros datos apoyan la contención de que este proceso resulta de la deleción de clones con reactividad anti-IE, ya que el bloqueo funcional de la molécula IE resulta en la maduración de los clones reactivos KJ23. Además, observamos que el bloqueo de la expresión funcional de la EI en este haplotipo permitió el desarrollo de células T CD4+/KJ23a+ y CD8+/KJ23a+. Los clones CD4+ aislados de animales tratados con anti-IE fueron frecuentemente reactivos contra IEk; no se pudo demostrar alorreactividad frente a los estimuladores de linfocitos B o B en los clones CD4. Concluimos que los eventos de deleción clonal durante el desarrollo tímico pueden ser iniciados por interacciones precursoras de células T con moléculas de CMC contra las cuales los clones maduros no presentan reactividad medible. Concretamente, los clones destinados a ser reactivos de la clase I de la MHC pueden ser eliminados durante el desarrollo por interacciones con moléculas de la clase II de la MHC.

La modulación rápida del receptor de células T acompaña la falta de respuesta mitogénica in vitro de células T dobles negativas al anticuerpo monoclonal anti-CD3 en ratones MRL/Mp-lpr
 El papel de las células T CD8-, CD4 (doble negativo) acumuladas en ratones MRL/Mp-lpr/lpr (lpr) no está claro. Aunque llevan las células TCR/CD3, las células Lpr DN no responden al Ag, y se desconoce la especificidad del TCR/CD3 sobre estas células. Con la ayuda de la epsilon CD3 monoclonal antimurina (145-2C11), hemos investigado la función de la molécula CD3 sobre las células DN. 145-2C11 no fue mitogénico para las células ganglionares lpr DN (LNC), incluso en presencia del éster 12-O-tetradecanoilforbol 13-acetato, mientras que LRL+ respondió fuertemente. Sorprendentemente, la modulación de CD3 inducida por 145-2C11 fue mucho más rápida para lpr DN que para +/+ LNC. Por ejemplo, la modulación observada después de 10 min en Lpr DN LNC requirió por lo menos 2 h en células +/+. Esto no se debió solamente a una propiedad del anticuerpo 145-2C11, porque tanto el TPA como el F23.1 anti-TCR mAb también provocaron una modulación más rápida de la TCR en lpr DN. Los experimentos con doble tinción mostraron que el cultivo +/+ y lpr DN LNC no alteraron sus respectivas tasas de modulación, lo que sugiere un defecto intrínseco en las células Lpr DN. Además, en la RAN de ratones de 6 semanas de edad (antes de la aparición de células DN), así como en las células T normales vestiginosas del fenotipo (CD8+ o CD4+) de ratones de 6 años. Después de la modulación, la molécula CD3 fue reexpresada en la superficie de las células DN +/+ y lpr durante la posterior incubación de las células sin 145-2C11. Además, el reciclado espontáneo de CD3 fue similar en LNC +/+ y lpr DN. La rápida modulación de la Lpr DN TCR/CD3 está presumiblemente relacionada con la anergía de esta población celular.

Cambios relacionados con la edad en la capacidad de la médula ósea para generar células B
 Se estudió in vitro la capacidad de la médula ósea para generar nuevas células B en el envejecimiento. Las células BM de las antiguas (26 a 30 mo) o jóvenes (3 mo) BALB/c y (C3H/eB x C57BL/6)F1 fueron depletadas de células BM maduras para la superficie. La frecuencia de células B recién generadas en estos cultivos se determinó evaluando la frecuencia de células slg+ y de células B formando colonias en agar y ensayando la capacidad proliferativa de estas células recién generadas BPS. Encontramos que las células BM de ratones envejecidos son significativamente inferiores a las jóvenes en su capacidad para generar nuevas células B en cultivo. Al mezclar células BM antiguas y jóvenes, se encontró que, en general, esta reducción no fue causada por un efecto supresor de las células T o de cualquier otra célula, sino por la falta de algún factor de apoyo. Además, se encontró que la frecuencia de células que expresan la molécula de superficie B220, un marcador específico de linaje B, se reduce significativamente en AM envejecidos. Estos resultados indican que una disminución cuantitativa de los progenitores de células B combinada con cambios en las poblaciones celulares que son importantes en el soporte de la generación de células B contribuyen a la disminución de la capacidad de generar células B relacionada con la edad.

Las células T maduras generadas a partir de clones tímicos únicos son fenotípica y funcionalmente heterogéneas
 Un sistema de dilución limitante para clonar UFC tímica (UFC) de médula ósea murina ha sido evaluado críticamente para probar el origen clonal de las colonias tímicas. La transferencia simultánea de diluciones limitantes de tres poblaciones de médula ósea, cada una expresando un único determinante de superficie celular alélica, resultó en la segregación independiente de poblaciones de timocitos donantes dentro de grupos de ratones receptores. El análisis estadístico de los datos permitió estimar 1 UFCt/3,3 x 10(4) i.v. células de la médula ósea transferidas. Se utilizó un experimento de cámara de pulso para establecer si las semillas de UFC directamente al timo o si la siembra del timo es secundaria al injerto extratímico. Los resultados apoyaron la conclusión de que el UFC de médula ósea utiliza una interacción específica con las células endoteliales del vaso tímico para reconocer e ingresar al timo y que esta siembra ocurre en 4 h de i.v. perfusión. Un análisis cinético de la emigración de la progenie de UFC en la sangre periférica reveló que, en la mayoría de los casos, una onda temprana de linfocitos CD4+ CD8- emerge del timo y la reconstitución aproximadamente 4. En algunos casos, la primera progenía de UFC que emerge del timo fue predominantemente CD4-CD8+. El compromiso del UFC por reordenamiento de beta cadenas TCR fue evaluado cuantificando la expresión de la familia V beta 8 de los genes de la región TCR V. Aunque algunos clones expresaron un porcentaje significativamente mayor o menor de células V beta 8+, estas diferencias no se mantuvieron estables con el tiempo. Así, el UFC no sufre compromiso absoluto con el fenotipo de superficie celular del reordenamiento del TCR, como se refleja en los fenotipos de su progenie. Los clones de progenie periférica de UFC madura podrían ampliarse en cultivo en presencia de mitogeno y factores de crecimiento; aproximadamente 30 a 50% de los clones proliferativos no podrían mediar la citotoxicidad celular en particular.

Identificación de un antígeno de células endoteliales humanas con anticuerpo monoclonal 44G4 producido contra una línea celular leucémica pre-B
 La tinción de una variedad de secciones de tejido humano (nodo de linfa, amígdala, bazo, timo, riñón, pulmón e hígado) por el método indirecto de la inmunoperoxidasa vascular mostró que el mAb 44G humano era altamente activo. Todos los otros tipos celulares observados en estos tejidos fueron poco reactivos. La tinción de inmunofluorescencia de las células endoteliales aisladas de la vena del cordón umbilical y cultivadas en cultivo confirmó que el mAb 44G4 reconoció un componente de membrana superficial del endotelio vascular. Granulocitos, monocitos, linfocitos B y T, y linfocitos T cultivados en presencia de HAP durante 72 h no expresaron los 44G4 Ag. mAb 44G4 de células linfocíticas agudas con leucemia no linfocítica aguda, mientras que con leucemia linfoide aguda de células T4 con leucemia aguda de células T4 de células T4 de células T4 fueron débilmente negativos. También se observó reactividad moderada con líneas celulares leucémicas de origen pre-B y mielomonocítico. El nivel de 44G4 Ag en las células endoteliales umbilicales fue de tres a cinco veces el de las líneas celulares leucémicas y 25 veces el promedio observado en las células leucémicas aisladas de los pacientes. La inmunoprecipitación de los lisosatos preparados a partir de células endoteliales de superficie y la línea celular leucémica pre-B inmunizante reveló que el Ag 44G4 de ambos tipos celulares era aparente. 95.000 ligados al o los enlaces disulfuros. La comparación de la localización celular y la estructura de la subunidad de 44G4 con la del Ag conocido sugiere que representa un marcador previamente no descrito de células endoteliales.

Caracterización bioquímica del antígeno 44G4 de la línea celular leucémica HOON pre-B
 El antígeno 44G4 se expresa en altas cantidades en células endoteliales humanas y en bajos niveles en células leucémicas de origen pre-B y mielomonocítico. Su nivel de expresión en la línea celular leucémica HOON pre-B utilizada para la derivación del mAb correspondiente es intermedio pero suficiente para permitir la purificación del Ag. La molécula aislada por inmunoafinidad de HOON es una glucoproteína, ya que se une a la aglutinina de Ricinus communis, aglutinina germinativa de trigo y aglutinina de maní. El Ag se purificó 2400 veces de un extracto soluble de taurocolato de células HOON por afinidad por la aglutinina-agarosa germinativa de trigo y 44G4-IgG-Sepharose La glicoproteína purificada es probablemente un homodímero al migrar en SDS-PAGE con una m.w aparente. de 170.000, no reducidos y 95.000, reducidos. La eliminación de oligosacáridos ligados a N por endoglicosidasa F llevó a una disminución en m.w. de 25.000; si también se presentaron neuraminidasa y O-glucanasa, la disminución total en m.w. Sugerían una cadena polipeptídica de 62.000 y 8.000 en sustituciones ligada a O. La glucoproteína digerida con N-glucanasa, neuraminidasa o O-glucanasa podría ser inmunoprecipitada con el 44G4 mAb, indicando que el epitopepto antigénico. Mediante el análisis de Western blot, la proteína disociada pero no reducida fue reactiva con 44G4, mientras que la proteína reducida y alquilada no fue reactiva. Por lo tanto, el epítopo depende de la presencia de un vínculo o vínculos disulfuro intactos. La inmunoprecipitación secuencial con anticuerpos OKT9 y 44G4 indicó que estos epítopos están presentes en dos moléculas distintas y que 44G4 es diferente de la estructura del receptor de transferrina a pesar de una subunción similar.

La regulación de las células estromales de la médula ósea de la linfopoyesis B. I. El papel de los macrófagos, IL-1 e IL-4 en la maduración celular pre-B
 Nuestros experimentos han abordado la regulación de la formación de linfocitos B por células estromales de la médula ósea. Las células estromales parecen producir un factor regulatorio que actúa en la etapa pre-B para inducir la expresión de las cadenas Ig L y de la superficie Ig. Se encontró que el medio acondicionado de células estromales de la médula ósea contenía este factor y el componente activo se purificó parcialmente por HPLC. Este factor derivado de células estromales tenía una malla. Entre 16.000 y 20.000, fue específicamente neutralizado por anti-IL-4 mAb, 11B11, y aumentó la proliferación de células B antimu-estimuladas. También encontramos que rIL-4 induce la formación de células B en cultivo. En nuestros estudios, la IL-1 no tuvo un efecto directo sobre la maduración celular pre-B, sin embargo, se encontró que la IL-1 estimula la producción de IL-4 tanto por células estromales heterogéneas de la médula ósea como por una línea celular clonada SCL-160. Esos efectos de la IL-1 en la producción de factores por células estromales fueron duplicados por la adición de macrófagos derivados de la médula ósea a las células SCL-160. Concluimos que la IL-4 derivada de células estromales es un estimulador fisiológico de la generación de células B. Además, los macrófagos parecen ejercer un papel en la formación de células B regulando la producción de IL-4 por las células estromales a través de la secreción de IL-1.

Los efectos de la IL-4 y la IL-5 sobre la respuesta IgA por subpoblaciones de células B del parche murino de Peyer
 La IL-5 ha demostrado específicamente aumentar la secreción de IgA en cultivos de células B esplénicas estimuladas por LPS. El realce máximo de IgA en esos cultivos, sin embargo, exige la IL-4 además de la IL-5. Debido a que los parches de Peyer (PP), en comparación con el bazo y los ganglios linfáticos, se enriquecen para precursores de células secretoras de IgA, examinamos si la IL-4 y la IL-5 tienen una secreción más profunda. La combinación de IL-4 e IL-5 provoca un aumento comparable de la secreción de IgA tanto en los cultivos estimulados por LPS como en los esplénicos B. La mayoría de las IgA secretadas en cultivos estimulados por LPS provienen de la población sIgA-. Además, el alto nivel de unión de la aglutinina de cacahuete, la subpoblación del centro germinal de las células PP es esencialmente no responde a LPS, incluso en presencia de un nivel de unión de la IgA secretora. A diferencia de los cultivos estimulados por LPS, las células PP B secretan considerablemente más IgA que las células B esplénicas cuando son estimuladas policlónicamente por un clon de células T autoreactivas en presencia de IL-4. La mayoría de las IgA hechas por cultivos celulares estimulados por células T PP se derivan de la población sIgA+. En estos cultivos, las células sIgA-PP y las células del bazo secretan niveles comparables de IgA y otros isotipos no IgM que sugieren que las células IgA sIgA-PP B son similares a sus potenciales esplénicos. En los cultivos estimulados por células T, la mayoría de las IgA, así como de todos los demás isotipos, también se derivan del centro nongerminal, vinculando el bajo nivel de aglutinación de la población de cacahuete.

