La terapia fetal. Problemas éticos como resultado del diagnóstico prenatal
 Si una enfermedad hereditaria grave es confirmada por el diagnóstico prenatal, muchas veces la única "terapia" disponible es la interrupción del embarazo o aborto inducido por indicación genética o "fetal", una "terapia" que es por supuesto insatisfactoria. Sin embargo, ahora parece ofrecerse una posibilidad de tratamiento intrauterino prenatal a través de métodos inocuos de diagnóstico por imagen, como sonografía, ecocardiografía y resonancia magnética. Las consideraciones éticas sobre el feto incluyen los siguientes problemas discutidos en el presente artículo: 1. ¿Qué sabemos con base en estudios realizados hasta la fecha sobre la relación riesgo/beneficio? 2. ¿Cómo es el estado moral y legal del feto afectado por el hecho de que el feto es ahora accesible al tratamiento médico? 3. ¿Cuáles son las implicaciones del hecho de que la terapia fetal es ahora posible, en lo que se refiere a la evaluación ética y legal de la interrupción del embarazo? 4. ¿Cuáles son los problemas que plantea el médico respecto a su rol como médico que se ha encargado de ayudar a la humanidad, si empieza a tratar el feto? 5. ¿Cuáles son las posibles implicaciones y efectos de la práctica terapéutica fetal en los problemas de investigación sobre y con fetos?

Aspectos ginecológicos y citogenéticos del diagnóstico prenatal en el primer trimestre del embarazo
 El artículo relata un nuevo método en el diagnóstico prenatal durante los tres primeros meses de embarazo. Se discuten los aspectos ginecológicos y citogenéticos a partir de 74 aspiraciones transcervicales de trofoblasto. Se realizaron dos series experimentales de exámenes preliminares diferentes. En el primer estudio, la tasa de falla en la recuperación del material fue de 12,5%, mientras que en la segunda serie todas las aspiraciones fueron exitosas. Gracias a estos resultados favorables, la aspiración de trofoblasto transcervical fue adoptada como único método utilizado en el diagnóstico prenatal. En el procesamiento citogenético, la preparación directa del cromosoma resultó ser bastante costosa y de tiempo, mientras que el cultivo a corto plazo de las vellosidades coriónicas generalmente dio resultados más favorables en cuanto a la tasa y calidad mitóticas. Debe considerarse un inconveniente de la aspiración de trofoblasto transcervical que no sea posible realizar la determinación de alfa-foetoproteína o la determinación de esterasa de acetilcolina como parte del diagnóstico prenatal de tubo neural. Sin embargo, esto puede hacerse posteriormente con una disposición adecuada durante la semana 16 de embarazo o puede sustituirse por una determinación de alfa-foetoproteína en el suero de las mujeres embarazadas.

Digestión de elastina por la elastasa pancreática porcina I y elastasa II
 Elastin fue totalmente solubilizado por digestión con elastasa I o elastasa II. Cada digest separó en fracciones de alto peso molecular y bajo peso molecular que se caracterizaron por la correspondencia con su contenido de aminoácidos, secuencia N-terminal y aminoácidos C-terminales. Se encontró que aunque la cantidad relativa de aminoácidos en la fracción de bajo peso molecular obtenida por digestión con elastasa I fue menor que en la digestión con elastasa II, no se observó una diferencia mayor en el tipo de digestión. Sin embargo, existe una diferencia notable en el tipo de vínculo liberado por las dos enzimas. Mientras que elastasa ciervo la mayor parte de los enlaces Ala-Ala y Ala-Gly, elastasa II hidroliszes Leu-Ala, Leu-Gly, Phe-A Los cálculos teóricos nos llevaron a sugerir que ambas digestas están compuestas por péptidos cross-linked que varían no sólo en el tamaño molecular sino también en el número de enlaces cruzados encontrados en péptidos de igual tamaño.

Abordajes genotípicos para el diagnóstico de infecciones bacterianas: análisis de plásmidos y sondas génicas
 Los abordajes genéticos prácticos han sido útiles en el diagnóstico, epidemiología y taxonomía de patógenos bacterianos encontrados en nuestro laboratorio en los Centros de Control de Enfermedades. Existen muchos ejemplos en los que se han utilizado perfiles plásmidos para definir cepas epidémicas de bacterias entéricas, estafilococos, pseudomonadas, vibrios y otras bacterias patógenas. Las metodologías actuales deben permitir al laboratorio de microbiología el uso rutinario de perfiles plásmidos e identificar plásmidos asociados a la patogénesis bacteriana. En nuestro laboratorio se han utilizado procedimientos simplificados de hibridación por ADN-ADN para la detección o "probe' miles de colonias de Escherichia coli por la presencia de genes de enterotoxina, eliminando el cultivo tradicional de tejidos o ensayos animales. Los científicos de la investigación continúan desarrollando sondas génicas para diversas toxinas bacterianas y hemolisinas y para la identificación de patógenos tales como legionellae y salmonellae. Estas y otras sondas, así como la hibridación "kits" pueden estar disponibles comercialmente a los laboratorios de diagnóstico en los próximos años.

Respuesta de anticuerpos al antígeno somático de Salmonella typhi en áreas endémicas y no endémicas para fiebre tifoidea
 En sueros obtenidos entre el 6° y el 30° día de 16 pacientes austríacos y 26 de Hong Kong con fiebre tifoidea culturalmente verificada, sólo se detectaron anticuerpos aglutinantes (test de microaglutinación) en el 93% de los títulos significativos en Austria: Resultados similares (93% y 54% sueros positivos respectivamente) se obtuvieron para IgM específica evaluada por el ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) utilizando como antígeno 0,3-polisacárido de S. typhi (media relativa: 0,31). En contraste, sólo se encontró IgG específica a concentraciones significativas en el 69% de los sueros austriacos (tabla relativa media: 0,16), pero en el 88% de los sueros de Hong Kong (tabla relativa media: 0,71). La prueba de microaglutinación (IgM-detecting) puede ser suficientemente diagnóstica para la fiebre tifoidea en zonas no endémicas como Austria. En regiones endémicas como Hong Kong, sin embargo, pruebas indicativas de IgG específicas tempranas son indispensables para el diagnóstico serológico de la enfermedad. El ELISA resultó útil y es un ejemplo para tales pruebas.

Falta de diseminación nosocomial de la varicela en un hospital pediátrico con ventilación a presión negativa
 Todos los pacientes del nuevo Hospital Infantil de Columbia Británica con varicela o herpes zoster son amamantados con las precauciones adecuadas en salas de camas individuales con ventilación a presión negativa. Durante un período de 1 año no se detectaron infecciones nosocomiales en el seguimiento de 110 pacientes susceptibles que habían estado en planta al mismo tiempo que seis casos de varicela y un paciente inmunocomprometido con varicela z con diseminación cutánea. En un estudio anterior en el hospital anterior, con personal similar, medidas de control y población de pacientes, en una unidad de aislamiento sin ventilación a presión negativa, las infecciones nosocomiales ocurrieron en siete de 41 pacientes susceptibles que estaban en la misma sala de pollo. Estos hallazgos sugieren que un sistema de ventilación con presión negativa simple sin lazos de aire es un coadyuvante útil en el control de las infecciones cutáneas por varicela.

La informatización de la acuidad del paciente y la planificación de los cuidados de enfermería
 Los sistemas de clasificación de pacientes son esenciales para que los administradores de enfermería justifiquen el personal de enfermería y el presupuesto del proyecto. Para responder eficazmente a estas necesidades, un sistema informatizado de clasificación de pacientes debe ser personalizado a los recursos físicos y humanos existentes en cada unidad de salud. Los administradores de enfermería del Centro Médico Riverside atienden esta necesidad desarrollando un sistema informatizado de clasificación de pacientes que integra la agudeza del paciente con los planes de cuidados y diagnósticos de enfermería. La contabilidad directa de costos de los cuidados de enfermería de acuerdo con las necesidades y resultados del paciente puede ser justificada correlacionando esos datos de gestión y práctica.

Microcomputadores en administración de enfermería
 El entorno actual de los sistemas de pago prospectivo y control de costes requiere que los administradores de enfermería tengan acceso rápido a información útil y fiable. Los microcomputadores pueden ser utilizados por individuos que no son expertos en informática para generar esa información. Este artículo discute los diversos tipos de software utilizados en microcomputadores y proporciona ejemplos de aplicaciones de administración de enfermería para el software de microcomputadora.

Transporte nasal de Staphylococcus aureus en una población de estudiantes nigerianos sanos
 La tasa de portador nasal de Staphylococcus aureus en 548 nigerianos de 9-32 años de edad y que asistían a diversos establecimientos educativos fue del 56,4%. Esta tasa disminuyó al aumentar la edad. Una proporción significativamente mayor de mujeres (65,0%) que de hombres (46,5%) eran portadoras, pero el exceso en mujeres fue aparente sólo en sujetos mayores de 20 años. Las cepas mucoides de S. aureus, que dieron una reacción deslizamiento-coagulasa negativa, se encontraron en el 21,5% de los portadores de 10-15 años, pero estaban ausentes de los miembros de otros grupos etarios. Una proporción considerable de todas las cepas evaluadas fueron resistentes a antibióticos comúnmente utilizados.

Estructura del RNA mensajero ribosómico como se revela en estudios de accesibilidad enzimática
 La digestión con ribonucleasa T2 se ha utilizado para estudiar el tamaño de la poli(U) protegida por la unión ribosómica. Varios preparados diferentes de ribosomas todos parecen cubrir 49 nucleótidos de mensaje; sin embargo, existen dos sitios de clivaje interno parcialmente accesibles de nucleasa, que producen, en última instancia, 13 nucleótidos 20, 16. Curiosamente, el local entre los fragmentos de la longitud 20 y 16 es accesible a la RNasa T2, pero no a las varias RNasas mucho menores. Argumentos basados en el patrón cuantitativo de clivaje y comparaciones con estudios previos permiten concluir que el fragmento de 5' es el de 20-mer, mientras que el de 13-mer (que se pierde del momento 16'). Ambos ARNt ribosómicos parecen entrar en contacto sólo con el 16-mer. La presencia de los dos sitios de clivaje interno se ajusta bien con datos recientes microscópicos de electrones, sugiriendo que el ARNm forma un bucle alrededor de la subunidad 30 S.

La cubierta extracelular de huevos de ratón es una matriz de filamentos interconectados que posee una repetición estructural
 Como resultado de una investigación combinada bioquímica y microscópica por electrones, hasta el momento se han revelado características estructurales no reconocidas de la capa extracelular de huevos de ratón o zona pellucida. Los especímenes fueron preparados para microscopía electrónica por aspersión de pelucidae aislados individualmente sobre un sustrato y fueron observados por técnicas de sombra rotatoria y tinción negativa. Los resultados de estos experimentos sugieren que las tres zonas pellucida glicoproteínas, ZP1 (200.000 Mr), ZP2 (120.000 Mr) y ZP3 (83.000 Mr) se organizan en filamentos largos. Los filamentos de la zona coloreada negativamente se asemejan a los "bombados sobre raspado", con cada golpe (9,5 nm de diámetro) ubicado cada 17 nm o tal (centro). Los filamentos, a su vez, parecen estar interconectados por una de las tres zonas glucoproteínas pellucida, ZP1, dando lugar a una matriz tridimensional. La proteólisis de la ZP1 por quimotripsina o reducción de los disulfuros intermoleculares de la ZP1 por ditiotiritol resulta en la solubilización de los filamentos individuales. Estas observaciones sugieren que la zona pellucida, que desempeña importantes papeles tanto durante como después de la fertilización de huevos de mamíferos, es una cubierta extracelular altamente organizada en la que se mezclan los filamentos de glicoproteínas estructurales.

Evaluación del Programa de Reducción del Riesgo de Carolina Norte para tabaquismo y alcohol
 Los estudiantes de séptimo grado de dos sistemas escolares de Carolina rural del Norte fueron sujetos a un programa diseñado para reducir los riesgos de salud asociados al uso/abuso de tabaco y alcohol. Un sistema escolar se localizó en la zona central del estado y el otro en las montañas occidentales. Ambos grupos fueron evaluados antes y después de la introducción de nuevos programas de enseñanza sobre alcohol y tabaco. El conocimiento sobre tabaquismo y alcohol aumentó en ambos sitios (p < 0,05). Las actitudes hacia el alcohol no cambiaron. Las actitudes hacia el tabaquismo se erosionaron en ambos sitios, con actitudes en un mismo sitio mostrando una erosión severa (p < 0,05). La educación al tabaquismo en estas comunidades puede haber conflicto fuertemente con las actitudes ambientes hacia el tabaquismo, generando un efecto "boomerang".

Un currículo de nutrición para las familias con hipertensión arterial
 En Franklinton, La., como parte del programa A Dietary/Exercise Alteration Program Trial redujo la ingesta de sodio (ADAPT), se implementó un currículo de nutrición para 48 estudiantes de 8-18 años con hipertensión arterial. Una guía docente enumera conceptos básicos, actividades docentes y estudiantiles, materiales, resultados conductuales y evaluación de 12 clases a tres niveles de edad. Se utilizaron juegos para presentar nuevas informaciones y aumentar la implicación de los estudiantes. Las pruebas de los pasos promovieron cambios de actitud con respecto a los snacks aceptables. Los temas de toma de decisiones y asertividad facilitaron opciones alimentarias independientes y afrontamiento con los pares. El auto monitoreo de las ingestas favoreció la responsabilidad personal por la conducta alimentaria. Los resultados de las pruebas t pareadas mostraron que el conocimiento aumentó 8,7% en primavera (p < 0,01), 4,9% en verano (N.S.) y 7,3% en otoño (p < 0,0001). No se encontraron diferencias significativas en el incremento de las puntuaciones postest por edad. Las comparaciones del cumplimiento curricular con el uso de medicamentos y el cambio en la presión arterial no mostraron relación. Un análisis de regresión múltiple de las relaciones sodio-creatinina (Na+/Cr) en la asistencia a clases y en las puntuaciones postest mostró que los niños con las puntuaciones más altas de la prueba tenían menor relación Na+/Cr. Este programa aumentó la información y habilidades para aquellos motivados a cambiar el estilo de vida para controlar la obesidad y la presión arterial.

Emociones y obesidad en niños mexicano-americanos
 El objetivo de este estudio fue determinar qué relaciones, si existieran, entre altos niveles de grasa corporal y motivaciones emocionales para la alimentación en niños mexicano-americanos. Los sujetos (N = 177) fueron extraídos de niños de 10 a 14 años que participaron en el Programa Nacional de Deporte de la Juventud de la región del Valle Baja Rio Grande de Texas. Los datos fueron recolectados a través de un instrumento de autoinforme que trata de motivaciones emocionales involucradas en la alimentación y a través de medidas antropométricas individuales. El análisis de los datos reveló que para los chicos existe una relación significativa entre el alto por ciento de grasa corporal y la motivación emocional de la estimulación. Los motivos de manipulación y craving se relacionaron significativamente con la grasa corporal elevada para las niñas.

Iniciar un programa de asesoramiento por pares en la escuela secundaria
 La asesoría por pares se ha vuelto más prevalente en las escuelas secundarias y secundarias de todo el país. Al revisar los diferentes programas, se descubrió que caen en dos categorías generales basadas en el propósito del programa y en la composición del grupo. Los dos modelos básicos pueden ser descritos como estudiantes entrenados para ayudar a los estudiantes con problemas en su escuela (abierto) y alumnos con problemas para ayudarse (clausurado). Los términos abiertos y cerrados fueron escogidos para distinguir los dos modelos, ya que esos términos describen si el enfoque del grupo y los objetivos son cerrados o abiertos a los estudiantes fuera del grupo. El propósito de este artículo es dar una descripción práctica y laboral del modelo abierto implementado en una escuela secundaria suburbana de gran tamaño.

Enfermería Escolar en Gran Bretaña
 Según una enfermera escolar de Woking, Surrey, "las enfermeras escolares de Gran Bretaña son un grupo que sólo están desarrollando y encontrando su propia identidad". En un país que ofrece cursos cortos sobre la enfermería del anciano, el cuidado del individuo violento o potencialmente violento, los principios del cuidado estomatológico y la enfermería para la endoscopia digestiva, los cursos de enfermería escolar han sido ofrecidos apenas por un corto período de tiempo. Las enfermeras escolares de Gran Bretaña trabajan en medio de la última tecnología y prestan servicios de cribado modernos y tradicionales. Como grupo probablemente tienen mucho en común con sus homólogos en los Estados Unidos.

Prevención del cáncer en las escuelas
 Alrededor de 145.000 personas con cáncer morirán este año que podrían haber sido salvadas por un diagnóstico y tratamiento precoces. Muchas de esas muertes podrían ser evitadas por medio de programas de cesación del tabaquismo, reducción de riesgos a la salud ocupacional y programas de educación en salud escolar y comunitaria. Para profundizar en el problema, se realizó una revisión bibliográfica para examinar los principales currículos y materiales instruccionales desarrollados durante la última década. Debido a la magnitud de la información disponible sobre la etiología y prevención del cáncer, la revisión se limitó a la literatura con especial relevancia para niños y adolescentes. La revisión proporciona información sobre los antecedentes de la prevención del cáncer; conocimientos y actitudes de los adolescentes sobre el cáncer; planes de estudios, programas y materiales educativos para los adolescentes; y una justificación para la educación del cáncer en las escuelas. Se extraen conclusiones y se ofrecen recomendaciones de actuación.

La resolución de problemas de salud en escolares
 Se examinaron las tasas de resolución de problemas de salud identificados en escolares por atención primaria, examen físico o tamizajes durante un período de dos años. El componente evaluativo del Programa Nacional de Salud Escolar involucró una serie de servicios de salud escolar prestados en cuatro estados a más de 13.000 niños. Un equipo auxiliar de enfermería de la escuela de salud trabajó en colaboración con un consultor médico comunitario para gestionar la resolución de problemas identificados. Más del 95% de los problemas fueron resueltos o en proceso de resolución al final de cada año escolar. Los patrones de resolución fueron relativamente consistentes entre los niveles de gravedad del problema. Los factores que contribuyen para la resolución oportuna de los problemas de salud por parte de los profesionales de enfermería incluyen la capacidad de gestionar y resolver más del 90% de los problemas dentro de la práctica escolar con respaldo médico y su acceso a una red externa de apoyo.

Variaciones del cromosoma sexual en niños en edad escolar
 La evidencia actual sugiere que algunos niños en edad escolar nacen con una variación cromosómica sexual. Las grandes encuestas cromosómicas de los recién nacidos indican que entre el 0,5% y el 0,6% presentan errores cromosómicos, con variaciones cromosómicas sexuales que representan el 35% de ellos. Las cuatro variaciones cromosómicas sexuales más frecuentes son Síndrome de Turner (45,X), Síndrome de Klinefelter (47,XXY), Polisomía X o Triple X (47,XXX) y Polisomy YX. Aunque muchos individuos con variaciones cromosómicas sexuales pueden vivir vidas funcionalmente normales, otros pueden experimentar alteraciones del desarrollo, físicas, psicológicas, comportamentales y del aprendizaje. Nueva información ha despojado mitos y sesgos previamente asociados a estos trastornos. Con el conocimiento de las variaciones cromosómicas sexuales y sus efectos sobre los niños, el personal de salud escolar puede ayudar a los niños afectados, sus familias y profesores.

Variaciones relacionadas con la edad de algunas funciones de los leucocitos polimorfonucleares
 Se investigaron las alteraciones relacionadas con la edad de algunos procesos bioquímicos en leucocitos polimorfonucleares (NLPM) obtenidos de 20 hombres sanos de edad y 20 mujeres ancianas sanas (edad: 60-94 años). El nivel básico de quimioluminiscencia dependiente de luminol (LDCL) aumentó, mientras que el valor basal de glutatión reducido/oxidizado (GSH por GS-SG) disminuyó en los grupos de edad. El realce del LDCL fue más significativo por los NLP en los hombres de edad avanzada que en las mujeres. El cambio de los niveles de GSH y GS-SG durante la fagocitosis disminuyó en los LNMP de los ancianos. La actividad de elastasa específica de L-alanina beta-naftilamida como proteasa (ELP) medida en suspensión de células vivas se incrementó notablemente con el envejecimiento en varones. Por lo tanto, se concluyó que el envejecimiento de las NLPs es en parte un proceso relacionado con el sexo. La liberación intensiva de beta-glucuronidasa (beta-G) y ELP por parte de los PMNLs de ancianos tras tratamiento in vitro con ionóforo de calcio A23187, podría tener un papel importante en la lipoproteína B.

Deficiencia de la proteína reguladora del complemento, "factor desencadenante de caries", sobre membranas de granulocitos, monocitos y plaquetas en la hemoglobinuria paroxística nocturna
 Los eritrocitos de pacientes con hemoglobinuria paroxística nocturna son deficientes en el factor desencadenante de caries, una proteína de membrana que inhibe las convertasas del complemento C3. Se estudió la expresión de esta proteína en leucocitos y plaquetas de cuatro pacientes con hemoglobinuria paroxística nocturna, mediante análisis citofluorográfico y anticuerpos frente al factor desencadenante de caries. Los granulocitos y monocitos tuvieron una distribución bimodal de la fluorescencia, indicando subpoblaciones antígeno-deficiente y antígeno-positivas de las células. Por el contrario, los granulocitos y monocitos de donantes normales y pacientes con otras enfermedades no tenían células deficientes para el antígeno. Las plaquetas de los cuatro pacientes con hemoglobinuria paroxística nocturna presentaron menor fluorescencia que las plaquetas normales. Además, los granulocitos y plaquetas radiomarcados en la superficie de uno de los cuatro pacientes, los cuales fueron máximo deficientes en factor de aceleración por caries, también carecían de antígeno específico que era inmunoprecipitable. Por lo tanto, la hemoglobinuria paroxística nocturna es un trastorno clonal caracterizado por una deficiente expresión de membrana del factor descayo-acelerante en los granulocitos, monocitos y plaquetas, así como en los eritrocitos.

Actividad defectuosa del complemento en la leucemia linfocítica crónica
 Los pacientes con leucemia linfocítica crónica (LLC) tienen un mayor riesgo de infecciones con bacterias que requieren complemento para la osponización. Exploramos la posibilidad de que los pacientes con LLC tengan un defecto en la unión de la osonina potente C3b a las bacterias. Las bacterias seleccionadas para estos experimentos incluyeron Streptococcus pneumoniae tipo 3, que se une C3 activando la vía clásica del complemento (CCP), tipo 25, que puede ligar cantidades normales de C3b por la vía alternativa del complemento CCP. Las bacterias fueron tratadas con suero o suero normal de 15 pacientes con LLC, y el C3b ligado fue cuantificado espectrofotofluorométricamente. A pesar de las concentraciones séricas normales de C3, C4, factor B, proteína C reactiva y actividad total del complemento hemolítico, los 15 sueros CLL se unieron a cantidades reducidas de C3b a por lo menos una especie bacteriana 3, 25 a E. La mezcla de suero normal con suero CLL restableció la unión de C3b a todas las bacterias, sugiriendo una deficiencia y no un inhibidor de la actividad. El suero de 10 pacientes con LLC hipogammaglobulinémica tuvo menos enlaces con C3b (62,7 +/- 5% de los normales) (medias +/- SEM) que con inmunoglobulinas normales (81,9 +/- 5%) (p < . Sin embargo, la adición de anticuerpos antibacterianos específicos al suero de CLL no mejoró la unión de C3b a ninguna de las bacterias. El suero de pacientes con antecedentes de infección bacteriana tuvo menos compromiso de C3b (62,3 +/- 5%) que aquellos sin antecedentes de infecciones (76,1 +/- 6%) (p < 0,05). Así, hay un defecto tanto en la activación como en la actividad de C3 en el suero CLL, lo que puede contribuir al aumento de la incidencia de infecciones en estos pacientes.

Terapia antimicrobiana de la meningitis experimental causada por cepas de Streptococcus pneumoniae con diferentes susceptibilidades a la penicilina
 Se determinó la farmacocinética y la eficacia bacteriológica de penicilina G, ceftriaxona, vancomicina e imipenem en conejos con meningitis experimental causada por cepas de Streptococcus pneumoniae con diferentes penicilinas. Las dosis de los fármacos fueron ajustadas para alcanzar concentraciones pico en el suero similares a las observadas en lactantes y niños. En animales infectados con un neumocococo sensible a penicilina (MBC, 0,008 microgramos/ml), penicilina G y ceftriaxona redujeron el número de organismos en infusión única de LCR a 4 ml. Una sola dosis grande (50 mg/kg) de penicilina G fue comparativamente ineficaz (-2,15 log10 UFC/ml) frente a una dosis relativamente resistente a penicilina (MBC, 0,5 microgramos/ml de ceftriaxona, respectivamente). En animales en los que la meningitis fue causada por un neumococo resistente a la penicilina (MBC, 8,0 microgramos/ml), una dosis única de penicilina (50 ó 150 mg/kg) o un número menor de ceftriaxona en LCR. La vancomicina y el imipenem redujeron los recuentos en LCR en al menos 2,19 y 4,10 log10 UFC/ml tras dosis únicas y infusiones de 9h, respectivamente. En todos los experimentos fue necesario un título bactericida mayor o igual a 1:8 en LCR para lograr un efecto bacteriológico máximo.

Esquema eficiente de la SO, un estudio para disminuir las cancelaciones
 Planificamos utilizar una computadora para recopilar y analizar los datos que recogemos. Esto nos permitirá ver las tendencias en curso de las cancelaciones disminuidas, el aumento del uso del quirófano y las áreas problemáticas que necesitan corrección. Nuestro objetivo de maximizar la prestación de cuidados quirúrgicos de calidad de manera costo-efectiva ha sido auxiliado por nuestro estudio. Al mantener una relación de alto uso de las instalaciones y del personal y reducir las cancelaciones costosas, podemos maximizar los fondos apropiados para nosotros. El VMAC es financiado por el gobierno federal, por lo tanto, la necesidad de costo-efectividad es importante. La calidad de la atención ha sido mejorada al reducir la incomodidad física de nuestros pacientes que pueden haber tenido que soportar más de una preparación preoperatoria y las implicaciones psicológicas de las repetidas cancelaciones para el paciente y su familia.

Exposición de gases anestésicos y protección del ambiente de quirófano
 Se realizó un estudio de traza de gas en los hospitales de la Universidad de Michigan para evaluar los niveles de gas anestésico en el ambiente de quirófano. Las muestras fueron recolectadas en varios locales asociados al equipo de anestesia en 18 salas de cirugía y tres salas de tratamiento donde la anestesia general fue usada como rutina. Los niveles de gas anestésico en los residuos fueron muy variados y, dependiendo de las prácticas de trabajo y del diseño de los equipos de los anestesiólogos, se documentaron exposiciones significativas al personal. Aunque el flujo de aire turbulento estándar sea utilizado en la mayoría de las salas de cirugía, se identificaron áreas de alta concentración de gas. Tales localizaciones incluyeron el área entre la máquina de gas y la pared adyacente, y a lo largo del perímetro de los campos del paciente. Las concentraciones de gas fueron influenciadas por tales variables como la distancia del equipo de anestesia con el muelle de escape y el movimiento personal. Las técnicas anestésicas y las prácticas de trabajo son los principales contribuyentes a los niveles de anestesia de residuos en el ambiente de la SO.

Estudio de las relaciones dosis-respuesta de la enfermedad asociada al amianto
 El riesgo de que un trabajador asbesto desarrolle pequeñas opacidades irregulares en la radiografía de tórax se relaciona con la exposición acumulativa a polvo de amianto, latencia y hábito de fumar. En este estudio se exploró el uso de la exposición ponderada en tiempo de residencia como "métrica de dosis" en una cohorte de trabajadores de cemento asbesto. Se encontró que este parámetro, que incorpora tanto la concentración de exposición como la latencia, es útil para modelar el riesgo de pequeñas opacidades y también puede ser útil para modelar el riesgo de mesotelioma.

Kiquinógeno de bajo peso molecular en el plasma sanguíneo de conejos: aislamiento y fragmentación por la cereza pancreática porcina
 Se aisló un preparado altamente purificado de kininogen de bajo peso molecular (LMrK) del plasma sanguíneo libre de plasminógenos de conejo, utilizando cromatografía de gradientes DEAE-Sepharose CL-6B. El rendimiento de la LMrK purificada de 320 veces fue del 16%. Trypsin libera 13-14 microgramos-eq. bradiquinina (BK) a partir de 1 mg de LMrK o 0,85-0,95 mol de BK por mol de kininogen. Rabbit LMrK está formado por una cadena polipeptídica del Sr. 69 000 y pI 4.63. La calicreína porcina pancreática separa de la cinina de la cadena polipeptídica de LMrK al romper dos enlaces péptidos que resultan en la formación de dos moléculas de cadena S-S. Después de la reducción de los enlaces S-S por ditioeritroitol, este último se separa en cadenas pesadas (Mr 61 000) y ligeras (Mr 6 800). Se aisló un péptido biológicamente activo de los productos de la división CNBr de LMrK. Este péptido está compuesto por Lys-BK alargado del C-terminal con varios residuos de aminoácidos. Rabbit LMrK se asemeja mucho al LMrK humano en términos de Sr, pI y localización del fragmento de cinina en la molécula proteica.

Actividad fagocítica en el hígado embrionario de ratón y bazo después de la hemólisis
 La fenilhidrazina (PHZ) se inyectó en ratones gestantes y el número de células fagocitantes se contabilizó en los hígados embrionarios y bazos a los 11-14 días de gestación. Se observó un marcado aumento en el número de células fagocitadoras en el bazo embrionario, mientras que en el hígado embrionario sólo se incrementó ligeramente. Esa observación indica que la respuesta a eventos hemolíticos es similar en mamíferos embrionarios y adultos.

La cinética de proliferación de las células de la médula ósea en la anemia diseritropoyética congénita tipo II
 La cinética de proliferación de la eritropoyesis y de la mielopoyesis ha sido estudiada en un caso de anemia diseritropoyética congénita tipo II (HEMPAS) por medio de una citometría de hierro cuantitativa de 14-C. La ferrocinética demostró un aumento de la actividad eritropoyética total y de la eritropoyesis ineficaz. La autodiografía cuantitativa de 14-C mostró una proliferación generalmente retardada de células eritroides, más evidente en el compartimiento policromático. Entre los eritrocitos policromáticos se detectó una deficiencia de producción celular de 25%. Parte de esa fracción es representada por células todavía capaces de pasar a las etapas sucesivas de maduración. Se concluye que sólo parte de la deficiencia de la producción celular en el compartimiento policromático representa la destrucción celular real. La mayoría de la inefectividad medida se limita a etapas posteriores de maduración, como los eritrocitos ortocromáticos y los reticulocitos de la médula.

La exposición al vanadio aumenta la peroxidación lipídica en el riñón de ratas y ratones
 El vanadio (V) como ortovanadato de sodio induce un aumento de la peroxidación lipídica en los riñones después de una única inyección subcutánea o intraperitoneal a ratas o ratones. La tasa de formación de malondialdehído (MDA), un índice de peroxidación lipídica, por homogenatos renales, aumentó en más del 100% 1 h después de la inyección. La exposición crónica de ratones al sulfato de vanadio, inicialmente a través de la leche materna y posteriormente en el agua de bebida, resultó después de 10 semanas en un aumento significativo de la formación de MDA por riñón, pero no por otros tejidos. En estudios tanto agudos como crónicos en ratas y ratones, no se detectó aumento significativo de la peroxidación lipídica por el tratamiento V en cerebro, corazón, pulmón, bazo o hígado. En ratones, la administración de ascorbato antes de la exposición aguda a V disminuyó tanto la toxicidad, es decir, la depresión respiratoria y la parálisis de las extremidades, como la formación de MDA en el riñón.

Inhibición del crecimiento y metástasis espontáneas de tumores singenéicos transplantables por un análogo del ácido retinoico aromático
 Los análogos del ácido retinoico aromático seleccionados por su relación terapéutica favorable fueron evaluados por sus efectos sobre el crecimiento (in vivo e in vitro) y metástasis espontáneas de una variedad de sarcomas murinos y carcinomas. En estudios in vitro se utilizó Ro 10-1670 (un análogo trimetilmetoxifenil del ácido retinoico) y su correspondiente éster etílico Ro 10-9359 para administración oral. Cuatro de seis fibrosarcomas, uno de tres carcinomas de células escamosas y uno de cinco adenocarcinomas mamarios respondieron al tratamiento con retinoides in vivo por reducción de las tasas de crecimiento (primeras detectables después de 8-10 días) y en algunos casos. La magnitud de la respuesta fue directamente proporcional a la inmunogenicidad tumoral, y ocho tumores que no respondieron a retinoides no evocaron inmunidad detectable al trasplante en receptores singénicos. La administración de retinoides no inhibió significativamente el desarrollo de metástasis espontáneas de tumores no inmunógenos, pero sí redujo la incidencia de enfermedad secundaria en el caso de tumores de moderada inmunogenicidad. Los tratamientos con retinoides in vitro estuvieron generalmente sin efectos significativos sobre la velocidad o la morfología de las células tumorales, y cuando se obtuvo inhibición del crecimiento no se correlacionaron con la respuesta tumoral in vivo. No se ha demostrado un incremento en la diferenciación de los tumores tratados con retinoides in vitro o in vivo. En conjunto, los datos sugieren que en los 14 tumores singénicos trasplantados estudiados los efectos inhibitorios de los retinoides sobre el crecimiento tumoral y las metástasis in vivo fueron mediados indirectamente por la potenciación de los determinantes celulares de la inmunidad mediada.

Desarrollo de la hiporreactividad de las células matadoras naturales para aumentar la actividad después de múltiples tratamientos con modificadores de la respuesta biológica
 4 modificadores de la respuesta biológica (BRMs), MVE-2 (maleic anhidroide divinyl ether), Corynebacterium parvum (C. Parvum), PoliICLC-beta repetida: A diferencia del aumento significativo de la actividad esplénica NK obtenido con un único tratamiento con cada uno de los agentes, múltiples tratamientos con estos BRMs provocaron una disminución progresiva del grado de aumento de la actividad NK. En contraste, múltiples inyecciones con estos agentes dieron lugar a un aumento sostenido de la reactividad mediada por M0. La separación de las células del bazo por centrifugación en gradiente de densidad discontinua de Percoll indicó que con los ratones tratados una vez con cada BRM se detectaron altos niveles de actividad NK en las fracciones granulares de menor densidad y que estas fracciones normales. Por el contrario, las células de las fracciones de menor densidad de ratones que recibieron múltiples tratamientos disminuyeron la actividad de la NK y una proporción apreciablemente menor de LGLs. Estos resultados indican que el desarrollo de hiporrespuesta al aumento de la actividad de las células NK esplénicas después de múltiples tratamientos con MRO puede ser atribuible a un menor porcentaje de LGL responsables de la población citotóxica.

Resonancia magnética de pelvis femenina normal
 Se examinaron 9 voluntarios sanos mediante resonancia magnética para describir la anatomía del tracto genital femenino normal según esta técnica. La visualización del esqueleto óseo y pélvico y de los músculos que rodean estas estructuras es excelente. Debido a la alta resolución de contraste se pueden identificar estructuras relativamente pequeñas como los vasos sanguíneos femorales. La imagen del intestino delgado es decepcionante. La visualización del recto y del colon sigmoide es relativamente buena. En la pared uterina se pueden identificar tres capas distintas. Se realiza una interpretación del origen de estas capas en función de la comparación con el examen macroscópico y microscópico de las secciones de tejido uterino. Se necesitan más investigaciones para demostrar posibles cambios cíclicos en la apariencia del útero. Los ovarios no pudieron ser identificados con certeza.

Efecto antitumoral inducido por un extracto acuoso de agua de Chlorella vulgaris (CE): resistencia al crecimiento tumoral de Meth-A mediado por leucocitos polimorfonucleares inducidos por CE
 Cuando se inyectó un extracto acuoso de Chlorella vulgaris (CE) en la cavidad peritoneal de ratones BALB/c inoculados con células tumorales Meth-A singenéicas, los tiempos de supervivencia fueron sorprendentes. Además, las células exudadas peritoneales ricas en células polimorfonucleares (NPM) obtenidas de ratones normales 24 h después de la inyección de CE mostraron un efecto antitumoral en un ensayo tipo Winn con receptores normales. Tal actividad de la PEC permaneció casi intacta después de la depleción de células T o macrófagos. Sin embargo, tal PEC no expresó un efecto antitumoral en un ensayo tipo Winn en receptores irradiados. Se sugirió que el PEC inducido por CE, presumiblemente el PMN, expresaba un efecto antitumoral en cooperación con un elemento o elementos derivados del hospedador o receptor sensibles a la irradiación. El mecanismo antitumoral de la CE puede ser diferente al de OK-432, uno de los modificadores de la respuesta biológica.

Un método radiográfico para medir la desigualdad en la longitud de las piernas
 Se describe un método radiográfico preciso y sencillo para la medición de la desigualdad en la longitud de las piernas que soportan peso con un mínimo de área corporal radiada. La medición puede realizarse en una unidad de radiografía de tórax convencional sin otros equipos extras que una protección de gónadas aquí descrita.

La displasia fibromuscular es causa de hemiplejía infantil aguda
 Se reporta un caso de hemiplejía infantil aguda, probablemente en coocurrencia con displasia fibromuscular intracraneal. Se hace una revisión de la literatura y se hacen algunas consideraciones sobre el manejo de esta enfermedad.

El apéndice gastrorresistentes transitorio se desarrolla durante la urografía excretora
 El apéndice lleno de gas es bien reconocido en asociación con la apendicitis y en condiciones abdominales agudas asociadas a la distensión intestinal. Se reportan 3 pacientes que desarrollaron apéndice gastrorresistentes durante la urografía excretora. Se cree que el fenómeno resulta de la propiedad reportada de los materiales de contraste iónico para producir actividad anticolinesterásica y liberación de histamina, cualquiera o ambos, pudiendo producir aumento del tono intestinal y consecuente desplazamiento del apéndice cecal.

Intervención de múltiples factores de riesgo en enfermedad coronaria
 Estudios de intervención han demostrado que la prevención primaria de la enfermedad coronaria (ECC), o al menos su aplazamiento, es posible en una gran proporción de individuos. En el estudio Diet-Antismoking Trial of the Oslo Study, se concluyó que en hombres sanos de mediana edad con alto riesgo de cardiopatía isquémica (colesterol sérico, 7,5-9,8 mmol/l de infarto agudo de miocardio, y 80% de Este estudio no tuvo el poder de unir el efecto separado del abandono del tabaquismo sobre la incidencia de EAC. Un efecto positivo significativo del tratamiento antihipertensivo sobre los eventos cerebrovasculares ha sido demostrado en muchos estudios, pero por desgracia no se ha demostrado un efecto preventivo significativo sobre el primer evento de EC. En el Estudio de Oslo se encontró una correlación positiva significativa entre la concentración de colesterol total sérico y la presión arterial. Se sugiere que ambos factores de riesgo pueden ser tratados o prevenibles en cierta medida por las mismas medidas. En la educación en salud, tanto la estrategia de masa poblacional para la prevención como la estrategia de alto riesgo para la intervención individual son importantes. Debe tenerse en cuenta la frecuente coexistencia de dos o más factores de riesgo. Para la prevención de las EAC, la intervención no farmacológica parece en el momento de ser el abordaje más seguro y, muchas veces, muy probablemente, el más eficaz.

Control de la enfermedad relacionada con el tabaco
 Como formas de desalentar el consumo de tabaco, los efectos de aumentos de precios y de información cuantitativa pueden haber sido subestimados. Para disminuir los riesgos del tabaco, los cambios de cigarrillos a pipas, cigarros o tabaco sin humo pueden ser útiles, como también una reducción en la entrega de alquitrán de cigarrillos. De hecho, la propagación de las reducciones existentes de los niveles de alquitrán desde el capitalista hasta los países socialistas podría evitar diez de miles de muertes por cáncer de pulmón cada año en las primeras décadas del siglo siguiente, y posiblemente reducir el consumo de cigarrillos por intentos. Los cambios en el consumo y en la composición de los productos del tabaco son complementarios, no competitivos, estrategias. Si ambas se persiguen eficazmente, entonces aunque la esperanza de vida de las personas mayores puede no ser muy mejorada, la proporción de adultos que mueren antes de alcanzar la vejez disminuirá sustancialmente.

El valor de la condición física en medicina preventiva
 El acondicionamiento físico induce muchos cambios favorables en el organismo, incluyendo un aumento del transporte máximo de oxígeno, una disminución de la grasa corporal, un fortalecimiento de los músculos, tendones y huesos, una mejora del perfil lipídico sanguíneo y un mejor equilibrio del suministro. El valor preventivo de estos cambios a menudo se ve en las medidas de salud percibidas o sus consecuencias prácticas. Los programas de acondicionamiento industrial parecen reducir el uso de servicios médicos ( visitas médicas y días hospitalarios), con ganancias de productividad, disminución del absentismo y menor rotación de empleados. Técnicas como el cuestionario canadiense Health Hazard Appraisal questionnaire sugieren una reducción general del comportamiento de riesgo entre los participantes de clase de ejercicio, con una reducción sustancial en su edad 'aplicada'. Existen pocas evidencias de que el ejercicio regular moderado puede alterar la respuesta a la enfermedad aguda, pero tanto las consideraciones teóricas como los datos epidemiológicos sugieren el valor de la actividad física en la prevención de manifestaciones de cardiopatía isquémica, obesidad y madurez diabetes, determinadas patologías. Un ajuste individual también está en menor riesgo de lesión industrial y es capaz de vivir independientemente por una fracción más larga de su vejez. Se concluye que la actividad física es una de las tácticas más útiles de la medicina preventiva; el reto actual tanto para los trabajadores de investigación como para los responsables políticos es llevar este mensaje más allá del ejecutivo blanco-collar a los ancianos blancos como a las etnias.

¿Será que la prevención de la enfermedad ahorrará a los médicos comunes?
 En todas partes la disparidad crece entre lo que la medicina moderna puede lograr, por un lado, y lo que la sociedad puede permitir, por otro. En naciones industrializadas las preguntas de asignación de recursos sanitarios ahora se centran principalmente en programas médicos diagnósticos, terapéuticos y rehabilitadores. Con el aumento tanto de nuestras capacidades en medicina preventiva como en la conciencia pública de estas capacidades, es probable que la realidad esté demandando más recursos del presupuesto sanitario. Estas consideraciones y otras hacen urgente el desarrollo de mejores métodos para establecer prioridades para la asignación de recursos sanitarios. Un hilo común a la hora de considerar los programas competitivos será la cuestión de las compensaciones. Los programas beneficiosos que ahorran más recursos sanitarios de lo que consumen son mucho por desear, pero el ahorro de recursos no debe considerarse una condición necesaria para dar una alta prioridad a un programa. Las razones de costo-efectividad proporcionan un enfoque para medir la capacidad de los programas competitivos de utilizar recursos sanitarios para producir beneficios en salud. La aplicación de los principios de coste-efectividad sugiere que los programas de prevención ameritan una mayor proporción de recursos, aunque en general consumen más recursos sanitarios que los que ahorran. Para que el proceso de establecimiento de prioridades sea equitativo y racional, se requerirán más y mejores datos sobre costos y beneficios programáticos. Además, el proceso debe ser flexible, permitiendo que las prioridades difieran de una zona geográfica a otra y de vez en cuando dentro de la misma área. Finalmente, el proceso debe ser entendido por la mayoría de la población y percibido como justo.

Medicina preventiva: los objetivos
 Los objetivos de la medicina preventiva son prolongar la vida y reducir la discapacidad. Las mejoras en el estándar de vida y en el tratamiento médico y las medidas específicas para reducir la incidencia de la enfermedad han reducido notablemente la mortalidad en el siglo pasado. La distribución de las muertes por edad ha cambiado dramáticamente y, a las tasas actuales, la gran mayoría de las muertes ocurrirán a los 80-85 años de edad. La mejora ha continuado hasta la actualidad y todavía no está aplastando. Parece improbable que muchas muertes puedan ser postergadas mucho más allá de los 100 años, pero un objetivo realista sería elevar la mediana de edad de la muerte a cerca de 90 años. Esto requeriría una reducción sustancial de la mortalidad de tres grupos de enfermedades que ahora son la principal causa de vida perdidos menores de 85 años: neoplasias, cardiopatía isquémica y otras enfermedades vasculares. También será necesario vigilar las enfermedades que amenazan ser más comunes para que podamos abortar nuevas epidemias. No está claro si una reducción en las tasas de mortalidad específicas por edad también traerá una reducción en la prevalencia de incapacidad en cada edad. Algunos creen que lo hará, para que si nos concentramos en reducir la mortalidad específica por edad, todos eventualmente sobrevivirán a tal edad que el fracaso de la homeostasis traerá un colapso súbito. Otros sospechan que postergar la muerte conducirá a una mayor prevalencia de discapacidad pre-terminal, debido a la prevalencia de enfermedades que son en gran parte independientes o incluso inversamente relacionadas con la mortalidad. Los objetivos de la medicina preventiva son realizables sólo en la medida en que se perciben deseables por la sociedad. La percepción de lo deseable depende no sólo de la cuantificación objetiva, sino también de una variedad de evaluaciones subjetivas. Por lo tanto, la medicina preventiva debe permitir que los factores que producen estas evaluaciones y educar al público les proporcionen un peso adecuado.

Purificación de la kaliquia glandular en la mucosa maxilar de humanos con inflamación crónica
 Se purificó la calicreína glandular de la mucosa maxilar humana con inflamación crónica y se caracterizaron sus propiedades bioquímicas. El procedimiento de purificación consistió en la extracción con 3 mol/l KCl, saturación de sulfato de amonio (66%), DEAE-Sepharose, arginina-Sepharose y Sephadex G-150. La mucosa maxilar con inflamación crónica contiene una actividad considerable de kallikreina glandular, que es una proteasa serina con actividad proteolítica limitada y sus propiedades bioquímicas se asemejan a las de la kallikrein pancreática.

Francia y nutrición
 Basado en el papel activo del aporte de nutrientes fetales placentarios, es en gran medida independiente de la nutrición de la madre. El feto debe ser considerado como un parásito dentro del organismo materno y sólo con una reducción extrema de la ingesta nutricional por parte de la madre, se hará evidente un efecto en el crecimiento fetal. Las formas crónicas leves de ingesta inadecuada de alimentos pueden conducir a la depleción de reservas maternas, en particular de minerales y vitaminas, y como consecuencia de las demandas extras durante el embarazo el suministro de tejidos maternos puede ser corto. Se definen grupos especiales de alto riesgo para nutrición inadecuada durante el embarazo y el consejo intenso de estas madres debe formar parte de la atención prenatal. Una mayor ingesta de alimentos con alto valor nutricional, es decir, un alto contenido de minerales y vitaminas en relación al contenido calórico, debe ser la base de una buena nutrición en el embarazo. Esto satisfacerá las demandas adicionales de estas sustancias sin aumentar la ingesta calórica.

Fetal monitoring sub partu in West Germany.I. Basic data
 Se realizó una encuesta entre todos los Departamentos de Ginecología y Obstetricia de Occidente Alemania y Occidente-Berlin en cuanto a su procedimiento para el manejo y seguimiento del cuidado intensivo fetal, el manejo obstétrico obtenido. Respondieron el 58% de estos servicios. Con un promedio de 55 camas, la tasa anual de natalidad es de 628. Un promedio de 191 nacimientos están cubiertos por una unidad CTG, siendo la dispersión 110-290 nacimientos por año y por unidad (10 percentil y 90). La incidencia media de cesárea es del 11%, la incidencia media de parto por fórceps del 3,6% y la incidencia media de extracción por succión del 8,0%. Un 95% estimado de todos los nacimientos son monitoreados por cardiotocografía. El 25% de los servicios utilizan otros métodos de monitorización, siendo el más destacado el microanálisis de gases sanguíneos después de Saling (94%). La medida pO2 fetal transcutánea ha sido adoptada únicamente por 8 centros. El 74% de los servicios utiliza unidades CTG registrando latido a latido con una velocidad de 1 cm por minuto (82,2%). Pocos (18%) servicios emplean la medición de la presión intrauterina para el registro de dolores laborales. El 27,7% utiliza telemetría. En la mayoría de los casos (72,9%) los cardiotocogramas son evaluados conjuntamente por el médico y la matrona. Desde el punto de vista del obstetra, sería deseable lograr una mayor perfección técnica de los métodos de monitorización externa, así como una mayor miniaturización e informatización del equipo CTG.

Trazo, deporte y embarazo
 Este artículo es un intento de revisar y discutir críticamente los pros y contras de estrés físico a los que una gestante es sometida por actividades deportivas o por viajes. La revisión se basa en consideraciones teóricas como se comunica en el artículo, así como en hechos derivados de observaciones casuales o estudios sistemáticos. Además de la sensación subjetiva de bienestar de la gestante asociada a actividades deportivas, los datos objetivos favorecen la preservación o mejora de la condición física mediante el entrenamiento durante el embarazo; otros factores a favor de la carga física y la capacidad de sostener la práctica deportiva, Los riesgos consisten en un mayor peligro de traumatización de la madre y el feto, resultante de ciertos tipos de deportes que requieren el mantenimiento del equilibrio o cambios súbitos de movimiento. Debe evitarse la hipertermia, por ejemplo, los baños de sauna excesivamente duraderos o la actividad física asociada con alto estrés, como la carrera de maratón, ya que la termorregulación también se ve afectada durante el embarazo; El exceso de estrés físico que provoca el agotamiento de la mujer embarazada (en experimentos con animales, en el colapso circulatorio) definitivamente ejerce un efecto adverso sobre el feto.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Resultados de un estudio longitudinal
 En este trabajo se cuestiona cómo la madre y el padre desean un tipo de parto individualizado, cómo se realiza este deseo y cómo se valora muchos años después. La demanda básica fue segura para la madre y el niño. Para el análisis y estudio, 170 mujeres fueron invitadas a registrar su opinión antes de ser admitidas en la sala de parto, en los siguientes puntos: por ejemplo, presencia de la pareja, movilidad libre durante la primera fase de la lactancia materna, evitar. Se observaron cambios en el comportamiento de la madre durante el nacimiento, así como la interacción entre madre, niño y pareja. Durante el puerperio, el parto fue evaluado críticamente por la madre, siendo registradas sus ideas sobre el parto en un futuro. Es posible demostrar que bajo las condiciones de un parto seguro y controlado (mortalidad perinatal no corregida 1980-1983 0,71%) se puede atender el deseo individual de los pacientes. Todas las madres cuyos compañeros habían estado presentes durante el parto evaluaron positivamente este hecho. Del mismo modo, 100% de las madres cuyo bebé fue posicionado en el vientre después del nacimiento, lo consideraron agradable. El 77% de ellos atendió activamente al recién nacido en esta posición. El 68% de las madres conversaron con el niño en los primeros 15 minutos. El 86% mantuvo al recién nacido por más de una hora en su cama. De los padres presentes durante el parto, 55% cuidaban al recién nacido y 50% lo hablaban en los primeros 15 minutos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Cesárea con posterior histerectomía
 Hemos realizado 65 histerectomías por cesárea entre 1960-1982 en nuestro hospital. Se eligieron 43 pacientes por diversos motivos: anticoncepción 26, fibromatosis 13, neoplasia intraepitelial 4. 22 tenían indicaciones vitales: ruptura del útero 12, placenta increta/percreta 5, abruptio placentae 3, atonia 2. El tiempo que necesitamos para la operación fue de hasta 100 minutos en el grupo electivo, 160 minutos en el grupo no electivo. En las indicaciones vitales, la morbilidad postoperatoria fue mayor que cuando el tratamiento fue electivo. En el grupo de indicación vital fallecieron 4 pacientes, mientras que ningún paciente falleció si la cirugía se realizó de forma electiva.

Consideraciones fisiológicas en el deseo de derivación
 Se evaluaron 51 mujeres que solicitaron derivación mediante un cuestionario estandarizado antes de la laparoscopia. Se prestó especial atención a la situación psicológica en el momento de la esterilización, así como a los motivos de derivación deseados. Además, se realizó el test de Giessen como inventario de personalidad psicológica estandarizado. En general, la esterilización fue iniciada por las mujeres por dificultades sociales, financieras o conyugales. En 2/3 de las mujeres la esterilización fue realizada en asociación con otros procedimientos ginecológicos o obstétricos. La mayoría de las mujeres no tenían ningún tipo de asesoramiento psicológico o social adecuado. El deseo de derivación fue causado principalmente por cambios en la situación personal. De las 51 mujeres, 29 relataron tener un nuevo compañero, 27 de ellas después del divorcio o de la separación, dos después de la muerte del compañero anterior. Diez mujeres relataron la pérdida de un hijo, sin embargo, 12 mujeres desearon la derivación sin ningún cambio evidente en su situación privada. En conclusión, se observó que la referencia fue deseada y experimentada como una necesidad real, así como un conflicto en la autocomprensión de las mujeres, expresado por una tendencia a la depresión.

Complicaciones puerperales en la enfermedad de HbSC, una hemoglobinopatía rara
 Se presenta un caso de complicaciones postparto en un paciente con anemia drepanocítica (HbS-C-enfermedad) de Ghana. Se describen los principales signos y síntomas, parámetros clínicos y manejo terapéutico. También se describe la patogénesis de la anemia falciforme y los agentes causantes de crisis hemolíticas, con especial referencia al embarazo y al parto.

