Aspectos neurorradiológicos de espasmos infantiles
 Con los modernos métodos de imagen cerebral no invasivos, las lesiones cerebrales de diferentes tipos y grados pueden ser frecuentemente determinadas en lactantes con síndrome de West. En los exámenes de TC previos a los espasmos y a la terapia con ACTH, las formas "idiopáticas" de espasmos infantiles fueron raras. Los hallazgos de TC compatibles con encefalopatía perinatal o posnatal fueron más frecuentes que los encontrados con lesiones exclusivamente embrionarias o fetales. El hecho de que los cambios patognomónicos no puedan ser determinados, puede reflejar la baja especificidad del diagnóstico de TC en lactantes con enfermedades crónicas del SNC. Un aumento leve y principalmente transitorio de los espacios del LCR durante la terapia con ACTH es un probable efecto secundario del medicamento. En lactantes con crecimiento persistente o progresivo de los espacios del LCR, sin embargo, esta alteración parece deberse principalmente al daño cerebral preexistente. Los exámenes de tomografía computarizada de bebés con síndrome de West deben realizarse porque se puede obtener información pronóstica y en algunos casos pueden ser necesarias intervenciones para drenar el LCR.

Rett syndrome: a review and discussion of syndrome delineation and syndromedefinition
 Se revisa y actualiza el estado actual del conocimiento clínico genético y patogénico en el síndrome de Rett. Algunos de los conceptos que se destacan incluyen entre otros, la homogeneidad casual vs la heterogeneidad; la dificultad de lidiar con la variabilidad potencial mientras la posibilidad de heterogeneidad aún existe; el progreso en examinar hipótesis genéticas. Revisamos nuestra experiencia con 8 nuevos pacientes, comentamos la evidencia de la presencia de hipotonía congénita en todos y varios casos de anomalías menores y nuevamente planteamos si las niñas con el síndrome de Rett son características del nacimiento reconocibles. Se refuerzan fuertemente las recomendaciones previas para una historia internacional estandarizada, protocolos de exploración e investigación, y la pregunta sobre quién debe estudiar los cerebros de los pacientes con síndrome de Rett es planteada por un padre. Como ocurre en la mayoría de las condiciones que actualmente están siendo estudiadas por los genetistas moleculares, encontrar un marcador será un gran avance etiológico, pero el trabajo de delimitar la patogénesis será aún por hacer.

Síndrome de Rett: epidemiología y nosología-progresión en el conocimiento 1986: comunicación de conferencias
 Se revisan los avances recientes de la experiencia clínica conjunta. El número aproximado de casos documentados de síndrome de Rett (SR) a partir de octubre de 1986 fue de 1,100. Se conocen tres pares de hermanas, tres parejas gemelas monocigóticas (ambos niñas gemelares afectadas), tres parejas de gemelos dicigóticos (una niña gemelar afectada). La genética se discute en base a estas y otras ocurrencias conocidas. Se han descrito variantes tempranas de inicio de crisis en una docena de casos que representan a varios países. Aproximadamente 20 casos incompletos relacionados con el SR, también denominados "formes frustes", están documentados a partir de octubre de 1986. Se resume una serie sueco real de 66 SR clásicos, 4 "formas frustas", 2 variantes tempranas de inicio de crisis y 9 casos clínicos cercanos a los atípicos. Se discute el compromiso tardío de la médula espinal IV y el patrón neurológico complejo multifacético del adulto. Se discute la patología gastrointestinal con referencia a posibles alteraciones neuropéptidos generalizadas.

Intoxicación aguda por alcohol: comparaciones sexuales sobre medidas farmacocinéticas y de humor
 Este estudio exploró las diferencias de sexo en las respuestas farmacocinéticas y estado de ánimo a la intoxicación aguda por alcohol entre las mujeres que bebían socialmente demostraron estar ciclando normalmente en dos ciclos menstruales consecutivos y hombres con hábitos similares. Los sujetos recibieron dosis moderadas o altas de alcohol en seis sesiones experimentales durante un período de 60 días. Las mujeres fueron testadas durante las fases folicular, ovulatoria y media del ciclo, y los hombres recibieron alcohol en intervalos de tiempo comparables. Los resultados mostraron que los hombres no diferían en la farmacocinética del alcohol a través de sesiones, pero las mujeres mostraron tiempos de eliminación significativamente más cortos y tasas de desaparición más rápida durante la fase media del ciclo menstrual en comparación con las fases foliculares y ovulatorias tempranas. No hubo diferencias de sexo ni intragrupo en los estados de ánimo negativos auto-referidos antes de la administración del alcohol, pero las mujeres describieron un aumento de la ansiedad y depresión mientras se intoxicaron durante la fase folicular temprana en comparación con la fase ovulatoria y media. Las respuestas afectivas a la intoxicación fueron una función compleja del sexo, miembro de la curva concentración-tiempo de alcohol en sangre y dosis.

Naloxona, etanol y el alcohol clorpropamida enjuaguen
 Los efectos del etanol y la administración posterior de naloxona intravenosa se estudiaron de forma doble ciego, controlada con placebo, con un grupo de seis lavadores de alcohol clorpropamida macho (CPAF) y un grupo de 13 varones no fluyentes. El efecto de la intoxicación etílica sobre el control motor fino se midió mediante un ensayo de tipificación. Cuando soberanos, los dos grupos eran comparables. Al ser intoxicados, el grupo CPAF mostró un deterioro significativamente mayor que el grupo sin fluir medido por errores de tipificación cometidos en 3 min (CPAF: 55,4 +/- 10,1 errores, n = 12; p = 2,315). Los lavadores de alcohol con clorpropamida parecen ser más sensibles al etanol. Naloxona revirtió este efecto en los individuos del grupo CPAF (tratamiento de la línea: 51,0 +/- 11,7 errores por minuto; vs. tratamiento con naloxona: 23,7 +/- 4,2; p = 0,034 por test). La naloxona no afectó al grupo de los nofluyentes. A diferencia del grupo normal, el grupo con CPAF mostró una mayor sensibilidad al etanol parcialmente antagonizado por la naloxona.

Dolicol urinario, un nuevo marcador de alcoholismo
 Se compararon los niveles de dolicol urinario de 31 alcohólicos y 49 alcohólicos de una unidad de desintoxicación con los de 51 controles no alcohólicos (bebebedores sociales). El contenido medio de dolicol urinario relacionado con la creatinina urinaria fue significativamente (p < 0,001) mayor en los dos grupos de alcohólicos que en los controles. En este material la sensibilidad del dolicol urinario aumentado en la detección del alcoholismo fue del 68% en comparación con la sensibilidad del 44% de la gammaglutamiltransferasa sérica. El porcentaje de falsos positivos en el grupo control fue del 3,9%. El dolicol urinario se sugiere como una herramienta potencial para la detección y seguimiento del abuso de alcohol.

Efectos del consumo paterno de alcohol en ratones
 Los ratones machos fueron divididos en cuatro grupos, un grupo recibió acceso ad libitum a una dieta líquida con alcohol que contenía calorías derivadas de etanol al 35% (CED). Un segundo grupo fue alimentado por pares con una dieta de control isocalórico que contenía 17,5% EDC, mientras que un tercero fue tratado de forma similar con una dieta de 0% EDC durante un mínimo de 42 días. Un cuarto grupo sirvió como controles ad libitum no tratados para evaluar el papel de la alimentación por pares. Los machos fueron matados con hembras no tratadas. Los varones que consumían alcohol tenían un mayor porcentaje de espermatozoides anormales y hubo un efecto significativo de la exposición al alcohol paterna en los lugares de implantación, pero ningún efecto sobre la mortalidad pre o posnatal o el peso fetal. Estos resultados sugieren que el consumo paterno de alcohol afecta negativamente la producción espermática, pero no afecta el desarrollo de la descendencia en ratones.

Cuantificación de sensibilidades individuales al etanol en experimentos de reproducción selectiva: puntuaciones de diferencia versus residuos de regresión
 Nagoshi et al. (Alcohol Clin Exp Res 10:343-349, 1986) ha argumentado recientemente que no se recomienda el uso de puntuaciones de diferencia predrogo para evaluar la variabilidad individual en sensibilidad o tolerancia al etanol. La falta de fiabilidad de las variables puede resultar en estimaciones sesgadas de la respuesta al tratamiento. En lugar de los puntajes de diferencia, recomiendan el uso de puntajes residuales a partir de la regresión del postratamiento en medidas pretratamiento. Nos interesaron las consecuencias de emplear los puntajes de diferencia versus los residuos de regresión para un propósito relacionado, pero diferente: la elección de animales individuales a ser matados para un estudio de reproducción selectiva. La disponibilidad de datos de un experimento de reproducción selectiva en curso en el laboratorio de uno de nosotros (JCC) nos permitió comparar directamente los efectos del uso del cambio y las puntuaciones residuales como criterios de selección. La selección es para la sensibilidad hipotérmica máxima de los ratones a una dosis aguda de etanol. En nuestra muestra, las puntuaciones de las diferencias fueron altamente correlacionadas con los residuos de regresión. En términos prácticos, casi el 75% de los individuos elegidos para el apareamiento por el método de puntuación de cambio también habría sido elegido por el método de puntuación residual. Se concluye que para experimentos de reproducción selectiva, el uso de puntajes de diferencia no necesariamente introduce sesgo de muestreo, es improbable que afecte el resultado final de la selección, y puede ser una variable más significativa para el proceso fisiológico estudiado.

Criterios DSM-III de abuso de alcohol: asociaciones con el comportamiento del consumo de alcohol
 Los criterios del DSM-III para el diagnóstico de abuso de alcohol en una muestra de alcohólicos hospitalizados se correlacionaron altamente entre sí y se correlacionaron poco con el patrón de consumo autoinformado, la cantidad y las consecuencias del consumo de alcohol. Estos hallazgos cuestionan la especificidad y la validez de constructo de los criterios del DSM-III para el diagnóstico del abuso de alcohol.

Trastorno específico de la fase del ciclo celular hepático de la cinética de crecimiento celular durante la exposición in vitro a etanol a corto plazo
 Los eventos del ciclo celular asociados a los efectos supresores del crecimiento de la exposición a etanol a corto plazo sobre las células hepáticas fueron investigados utilizando métodos citométricos de flujo para analizar la cinética proliferativa de células tumorales hepáticas sensibles al etanol 32IIIA. Una exposición de 3 días de crecimiento exponencial de 32IIIA a medio de crecimiento que contiene 100 mM de alcohol etílico disminuyó la densidad final de la población (a menos del 70% de los valores de control) aunque la viabilidad no se vio afectada, aproximándose. El análisis citométrico comparativo de flujo de las poblaciones control y tratadas con etanol reveló alteraciones significativas asociadas a etanol en la composición subestatal de las células tumorales hepáticas en fase G1. Un aumento del 30% en el tiempo medio de duplicación de la población inducida por etanol se reflejó en un aumento de aproximadamente un 22% en la proporción de células de la fase G1 dentro de un cultivo. Menor contenido global de ARN celular G1 tipificó todas las poblaciones tumorales 32IIIA tratadas con etanol. La fracción de las células G1 en el compartimento pre-ADN-sintético inmediato (G1B) se redujo notablemente (41-80%) durante el período de exposición al etanol como resultado de la fase cinética S y G2+B. Esta reducción en la proporción de células con niveles normales de ARN G1B no se reflejó únicamente en el complemento del contenido muy bajo de ARN células tipo G1E generadas durante el tratamiento con etanol. Las acumulaciones netas (de 19 y 34%) de las células que residen en el subestado G1A fueron concomitantes con el tratamiento con etanol. La exposición a etanol a corto plazo en el sistema de células tumorales hepáticas 32IIIA deteriora claramente la progresión normal de estas células a través de la fase G1 del ciclo de división celular.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudio preliminar de la replicación del virus de la hepatitis B durante el consumo social a corto plazo (7 días)
 El objetivo de este estudio es determinar el efecto del consumo social a corto plazo sobre la replicación del virus de la hepatitis B (VHB) medida por niveles séricos de ADN del virus de la hepatitis B (VHB-ADN). Se estudiaron cinco hombres portadores de hepatitis B y antígeno que eran bebedores sociales. Los niveles de ADN-VHB, alcohol en sangre y aspartato aminotransferasa (AST) fueron medidos durante la abstinencia del alcohol, antes y durante una dosis de prueba (29,8 g) de alcohol que siguió una semana de abstinencia social. No se observaron cambios significativos en los niveles de ADN-VHB o AST. Estos datos sugieren que un único período de una semana de consumo social en pacientes con infección crónica por el VHB no causa replicación viral aumentada. No se ha establecido el riesgo de ingestión repetida de cantidades moderadas de alcohol por estos pacientes. La interpretación de nuestros datos está limitada por el pequeño número de sujetos y se necesitan más estudios. Sin embargo, nuestros resultados son consistentes con las recomendaciones publicadas que el consumo social de los portadores de VHB no alcohólicos debe restringirse, pero no deben ser totalmente prohibidos.

Relación entre las respuestas agudas relacionadas con el etanol en ratones de larga duración y de corta duración
 Las líneas largas de sueño (LS) y corta de sueño (SS) de ratones fueron derivadas de una población heterogénea de ratones (HS) y se han criado selectivamente en función del tiempo que los animales eran reflejos de la administración aguda de etanol. Hemos probado un gran grupo de ratones HS para la respuesta del tiempo de sueño al etanol. Los animales fueron seleccionados a partir de los extremos de la respuesta del tiempo de sueño del HS y designados sueño corto (HS-SS) o largo (HS-LS). El valor de ED50 para la pérdida del reflejo de acierto se comparó entre estos ratones (HS-SS y HS-LS) y los animales que habían sido sometidos a 25 generaciones de selección (varones SSS y LS). El valor de ED50 no fue significativamente diferente para los ratones HS-LS (1,9 g/kg) y LS (2,17 g/kg), pero fue marcadamente diferente entre los ratones HS-SS (3,02 g/kg) y SS (4, respectivamente). Los valores de ED50 para las ocho cepas aisladas que constituyeron la subpoblación de HS variaron solamente de 2,33 a 2,78 g/kg. El valor para LD50 una hora después de la administración de etanol fue de 9,03 g/kg y para los ratones SS de 6,94 g/kg para los ratones LS, en contraste con nuestros hallazgos previos de no diferencia en LD50 h. Puesto que las dos líneas fueron seleccionadas sólo para una diferencia en el tiempo de sueño, no se esperaría una sensibilidad diferencial a otras consecuencias de la exposición aguda al etanol, como la dosis letal, a menos que los efectos compartieran un mecanismo genético común con TBCATDS 250 W

Hepatotoxicidad y muerte después de dos anestésicos enflurano
 Mujer de 67 años que falleció por un cambio graso masivo en el hígado 41 horas después de su segundo anestésico con enflurano en 28 días. Se resumen las características clínicas de cinco muertes similares notificadas previamente. Se revisan brevemente los posibles mecanismos de la hepatotoxicidad.

Comparación de los efectos hemodinámicos de la ventilación con presión positiva intermitente con la ventilación con chorro de alta frecuencia
 Se compararon los efectos cardiorrespiratorios de la ventilación con presión positiva intermitente y la ventilación con chorro de alta frecuencia con y sin presión espiratoria final positiva en pacientes sometidos a cirugía valvular cardiaca (mitral y/o aórtica). Veinte pacientes recibieron ventilación con presión positiva intermitente y ventilación con chorro de alta frecuencia con presión espiratoria final positiva de 0,5 y 1,0 kPa. La ventilación con chorro de alta frecuencia fue bien tolerada. La adición de 1,0 kPa presión espiratoria final positiva se asoció con la preservación de la tensión arterial de oxígeno sin aumento de shunt ni efecto hemodinámico adverso significativo. Los resultados se discuten y comparan con un estudio previo de alta frecuencia de ventilación vía chorro transtocoronario.

Estudio retrospectivo de 933 casos
 Estudio retrospectivo sobre el uso de opioides postoperatorios en neonatos ingresados en la unidad de cuidados intensivos quirúrgicos de Gran Ormond Street durante un período de 5 años (1980-84). Un total de 131 (14%) niños recibieron opioides de 933 neonatos ingresados en la unidad. El uso de opioides aumentó del 9,7% al 27,2% de los casos ingresados durante el período de investigación. La ventilación postoperatoria de los pulmones fue necesaria en 240 (25,7%) casos y 88 (36,6%) de ellos recibieron opiáceos. Cuatro bebés inicialmente no se retiraron de la ventilación controlada como resultado de la depresión respiratoria inducida por opioides. Un total de 51 (7,35%) neonatos con respiración espontánea recibieron opioides y siete (13,7%) de ellos desarrollaron apnea o insuficiencia respiratoria que se pensaba que eran inducidos por opioides. La administración de opioides por los enfermeros ocurrió con mayor frecuencia en la tarde y en las primeras horas de la mañana, cuando la cobertura médica está en su nivel más bajo.

Normas de peso molecular para la calibración de la filtración en gel y electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida: ferritina y apoferritina
 La ferritina y la apoferritina son ampliamente utilizadas para la calibración de las columnas de filtración en gel y el sulfato de sodio (SDS)-poliacrilamida gel electroforesis con fines comerciales. Muchas de las aplicaciones relatadas son severamente incorrectas, conforme presentado en las principales referencias y manuales de aplicación. Los fabricantes han basado sus recomendaciones en parámetros fisicoquímicos incorrectos en la literatura y supuestos incorrectos o inadmisibles sobre la composición de la subunidad proteica y arquitectura y no han tenido en cuenta la inusual resistencia de estas proteínas a SDS. Aquí se reevaluan críticamente los parámetros fisicoquímicos relevantes de la apoferritina de caballo A = 67200 y se identifican las mejores estimaciones actuales como: peso molecular promedio parcial de apoferritina A = 0,67 ml; volumen de NaCla M = 0,58; Cl M = 0,18 M = 0,68 % visu, M = 0,18 M = 0,68 %; Cl M = 0,68 %; Cl M = 0,68 % visua M = Se proporcionan recomendaciones para la correcta aplicación de la ferritina y la apoferritina con fines de calibración en la filtración en gel y electroforesis en gel SDS-poliacrilamida.

Ensayo inmunocromatográfico en una enzima para teofilina
 La conveniencia del método de inmunocromatografía enzimática previamente descrito para cuantificar visualmente la teofilina en sangre completa ha mejorado con el desarrollo de un protocolo en un solo tiempo. La migración capilar y la generación de color en el ensayo inmunocromatográfico de dos pasos se combinaron en un solo paso. El ácido ascórbico se usa como inhibidor de la señal para retardar la formación del producto enzimático color hasta que el propio inhibidor sea consumido. Se presenta el concepto de reacción de retardo interno y se describe el mecanismo de acción del ascorbato como inhibidor para retrasar temporalmente la generación de colores. La reacción de retardo interno se ha aplicado a un ensayo inmunocromatográfico de enzimas visuales cuantitativas en un solo tiempo para la teofilina en sangre completa.

Diseño, construcción y utilización de un electroporador para protoplastos vegetales y células animales
 Hemos diseñado y construido un dispositivo de electroporación capaz de transferir eficientemente el ADN a protoplastos de células vegetales y linfocitos murinos cultivados. El diseño del electroporador permite utilizar varias combinaciones de voltaje y capacitancia para optimizar el pulso eléctrico. El cambio de grandes voltajes y corrientes se realiza con un reclutador controlado por silicona, obteniendo excelente reproducibilidad y vida de componentes largos. Se proporciona un cambio de seguridad que permite la descarga completa del dispositivo. Se han encontrado condiciones adecuadas para altos niveles de expresión transitoria y altas frecuencias de transformación estable para ambos sistemas.

Ensayo de dilución en isótopos estables para el metabolito prostaglandina E: producción urinaria de 24 horas en varones sanos
 Se desarrolló un ensayo estable de dilución en isótopos para el metabolito urinario mayor de prostaglandinas E1 y E2 (PGE-M). Después de la extracción y purificación, el compuesto se convirtió en el derivado dimetil éster bis(O-metiloxima)-trimetilsililyl éter y se cuantificó con el análogo interno estándar de 13C. El coeficiente de variación interensayo fue de 0,8% y el coeficiente de variación intraensayo varió de 0,9 a 1,7%. La recuperación de PGE-M auténtica, subivada a la orina fue de 99,5 +/- 3,2% (media +/- SE, N = 9). La ecuación de la curva de regresión que correlaciona las cantidades adicionadas y recuperadas fue Y = 1,05X - 5,84, con R = 0,998. El nivel de metabolito excretado en sujetos varones sanos fue de 13,86 +/- 1,46 microgramos/24 h (N = 24), de acuerdo con los datos de otras fuentes.

Midazolam utilizado para la premedicación refuerza el sueño inducido por el flunitrazepam
 Este estudio simple ciego tuvo como objetivo descubrir posibles efectos de la premedicación intramuscular con midazolam sobre el sueño inducido por flunitrazepam intravenoso. 24 pacientes del sexo masculino, con edades entre 17 y 71 años, sometidos a cirugía en las partes distales de un miembro superior bajo anestesia regional, fueron asignados aleatoriamente a dos grupos iguales: en el grupo midazolam, se administró atropina 0,5 mg vía intramuscular. En todos los pacientes, el flunitrazepam 1 mg fue administrado por vía intravenosa 45 min después de la premedicación, antes de la realización de la anestesia regional. No se administró ningún otro medicamento. En el grupo midazolam se redujo el tiempo de pérdida de la conversación espontánea (p < 0,05), así como el tiempo de cierre de los ojos (p < 0,001) y aumentó el tiempo de recuperación de la capacidad para contar de nuevo. Así, la premedicación con midazolam 0,12 mg.kg-1 por vía intravenosa 45 min antes de la administración de 1 mg de flunitrazepam reforzó el sueño inducido por este último.

Inhibición de crecimiento de Escherichia coli y Klebsiella pneumoniae durante la involución de la glándula mamaria bovina: relación con la composición de la secreción
 Se recogieron secreciones mamarias de 12 vacas lecheras Holstein para evaluar la inhibición del crecimiento de Escherichia coli y Klebsiella pneumoniae durante la involución y durante las transiciones fisiológicas de la glándula mamaria. Las secreciones mamarias obtenidas durante la lactancia tardía, inhibieron poco el crecimiento de E coli y K pneumoniae. Sin embargo, como la involución progresó, las secreciones mamarias inhibieron cada vez más el crecimiento de ambos patógenos. Se observó mayor inhibición del crecimiento de E coli y K pneumoniae cuando las glándulas mamarias estaban completamente involucionadas. La inhibición del crecimiento se mantuvo alta hasta 7 días antes del parto y luego disminuyó significativamente (P < 0,05) a la observada durante la lactancia tardía. La inhibición del crecimiento del patógeno de mastitis coliforme se asoció con altas concentraciones de lactoferrina e inmunoglobulina G, disminución de la concentración de citrato y baja relación molar citrato-lactoferrina. Estos datos sugieren que las diferencias en la susceptibilidad o resistencia a nuevas infecciones intramamarias con mastitis coliforme durante el periodo no lactancia pueden atribuirse, en parte, a cambios marcados en la composición de las glándulas mamarias. La resistencia de la glándula mamaria totalmente involutiva a la infección coliforme puede estar asociada a altas concentraciones de factores protectores naturales.

Lupus vasculitis
 Los estudios anatómicos han demostrado la alta incidencia de vasculitis en LES, cuyas apariencias son variables e inespecíficas, que van desde la angiitis necrotizante que es indistinguible de las lesiones periarteritis. La microangiitis es fácilmente demostrada en lesiones cutáneas y también se encuentra en diferentes grados en las localizaciones del SNC, renal, cardiaca, pulmonar y gastrointestinal. La enfermedad de los grandes vasos es más rara y en ocasiones causa gangrena de los miembros. En el LES, la vasculitis debe ser diferenciada de la trombosis relacionada al anticoagulante lúpico y de la aterosclerosis favorecida por la terapia esteroide crónica, pero tal vez iniciada por depósitos vasculares de complejos inmunes durante la fase inflamatoria aguda. El tratamiento de la angiitis lúpica se basa principalmente en la terapia con esteroides. Los resultados son variables, probablemente por la naturaleza fibrosa de algunas lesiones vasculares.

Análisis de la dinámica de receptores del factor de crecimiento de células de mamíferos
 Hemos propuesto un modelo matemático para los eventos posteriores a la unión del EGF a receptores de superficie celular con el objetivo de dilucidar posibles mecanismos asociados a la falta de respuesta a la estimulación mitogénica del EGF. La comparación de nuestros cálculos del modelo con los experimentos de Schaudies et al. sugiere por lo menos dos posibles mecanismos: un aumento en la tasa de síntesis de receptores o un aumento en la fracción de receptores internalizados a células recicladas. La discriminación entre estas alternativas requiere la medición experimental de las cantidades de receptores celulares, como el número de complejos superficiales o la cantidad de receptores degradados. En la actualidad se especula que un aumento en la fracción de receptores reciclados parece ser la explicación más probable.

Rol de la motilidad, quimiotaxis y adhesión en ecología microbiana
 Esta revisión enfatiza las implicaciones de los datos recientes sobre el papel que juega la motilidad, la quimiotaxis y la adhesión en la ecología microbiana. Algunos de estos procesos parecen promover la colonización al permitir que ciertos organismos se enganchen selectivamente nutrientes o sitios de colonización. Por ejemplo, la quimiotaxis a NO3- y NO2 puede proporcionar pseudomonadas con un mecanismo competitivo tan fuerte que permite a este grupo de bacterias superar a otros miembros de la microbiota del suelo para estos químicos. Asimismo, la quimiotaxis también permite que otras bacterias entren y colonicen el gel de moco que recubre el epitelio intestinal y, por tanto, resistan la remoción física del intestino. Por otro lado, la comprensión de tales mecanismos ofrece importantes nuevas posibilidades para el control deliberado de microorganismos en beneficio del hombre. Para ello, queda mucho por hacer antes de que se pueda lograr una comprensión profunda de la ecología de la microflora de cualquier ecosistema. Se espera que esta revisión promueva nuevos trabajos en esta área, así como la colaboración entre ingenieros y microbiólogos, lo que debe conducir a futuras investigaciones fructíferas y emocionantes.

Procesos de adaptación en receptores olfatorios de insectos
 La adaptación se estudió en células únicas de receptores olfatorios de ratones machos de Bombyx mori y Antheraea polihemus. Los potenciales receptores y generadores de impulsos nerviosos tienen mecanismos de adaptación espacialmente distintos y muy probablemente ubicados en el segmento dendrítico externo y la suma celular, respectivamente. Las porciones restringidas de la dendrita de células receptoras pueden adaptarse localmente. El generador de impulsos puede presentar al menos dos procesos de adaptación distintos con diferente cinética, como se deduce de una consideración de la respuesta fásica tónica y de las diferentes propiedades de adaptación de cada una de estas fases. Las características de respuesta de las células del mismo sensibilizador son diferentes. Los tipos celulares que responden a "háster" resuelven pulsos de olor con frecuencias de hasta 10 por segundo, un desempeño probablemente necesario para la orientación durante el vuelo hacia una pequeña fuente de olor.

Efectos de las mezclas odorantes sobre las células del receptor olfatorio
 Se describen brevemente los mecanismos generales por los cuales los estímulos químicos pueden influir en la frecuencia de aparición de las neuronas olfativas. Incluyen mecanismos específicos mediados por moléculas receptoras y mecanismos inespecíficos que involucran propiedades generales de los químicos y de las células. Es difícil imaginar que las mezclas odorantes influencian a las células receptoras por mecanismos fundamentalmente diferentes de aquellos por los cuales actúan sustancias químicas homogéneas. Se argumenta que incluso en las mejores condiciones experimentales, la presentación de los odorantes generalmente o siempre implica la exposición de las células receptoras a más de una especie molecular adicional en comparación con la condición no estimulada. Esto se debe a que los olores tienen invariablemente contaminantes que pueden ser de potencia para que su contribución al olor sea grande aunque su contribución al número de moléculas en la corriente de estímulo sea pequeña. Además, es poco probable que los coeficientes de partición de los componentes mayor y menor sean idénticos, por lo que sus concentraciones relativas en el ambiente acuoso de las células receptoras pueden diferir mucho de la fase gaseosa. Finalmente, las transformaciones metabólicas de los odorantes en la mucosa olfatoria pueden resultar en la exposición de las células receptoras a mezclas de olorantes y metabolitos, con la composición de la mezcla variando con el tiempo. Finalmente, se discuten algunas deficiencias en el análisis de los efectos de las mezclas odorantes. Al menos, es necesario determinar la relación entre la concentración y la respuesta de cada olorante en la mezcla para interpretar los resultados en términos de interacciones. Inclusive con esos datos, se debe utilizar cautela, especialmente al vincular la significancia a las reducciones en las respuestas máximas aparentes a un olorante inducido por la presencia del otro.

Codificación de mezclas de estímulos quimiosensoriales
 Probablemente el procesamiento sustancial de mezclas de olor se realiza por estructuras olfatorias periféricas. Los datos fisiológicos y psicofísicos sugieren que el primer paso es la adsorción diferencial de componentes por el moco olfatorio, que separa y concentra componentes en las regiones epiteliales donde las neuronas son más responsables. El segundo paso implica la difusión de los olores adsorbidos a través del moco y la activación de las neuronas receptoras. A diferencia de los tiempos minuto involucrados en el primer paso, el tiempo empleado para difundir a través de la capa y estimular las neuronas es grande, varía notablemente entre los olorantes y es dependiente de la concentración. El segundo paso, por lo tanto, proporciona otro proceso para separar las acciones de los olores individuales. Ambos procesos, por separado o combinados, pueden explicar fenómenos de mezcla como la supresión y el enmascaramiento. Definir el papel de cada proceso con diferentes mezclas de odorantes con propiedades moleculares diferentes es claramente un objetivo para futuros estudios.

Respuestas electrofisiológicas de las neuronas del receptor olfatorio a la estimulación con mezclas de componentes individuales de la feromona
 Los sistemas de feromona multicomponentes son la regla en muchas especies. Como se ha incrementado nuestro conocimiento sobre el número y tipos de diferentes compuestos químicos que se emplean realmente en el sistema de comunicación de una especie en particular, también se aprecia el nivel de complejidad neurobiológica que debe subyacer a estas capacidades. La suposición de que las mezclas son procesadas diferencialmente en el sistema nervioso surge más fácilmente cuando se evalúan materiales biológicamente relevantes, ya sea de forma sucia o en mezclas multicomponentes, con modernas técnicas de ensayo conductual. Cada vez es más evidente que este aumento en la complejidad química y conductual de un sistema de comunicación particular debe ser paralelo con un aumento en la eficiencia de los mecanismos fisiológicos utilizados para la codificación neural de compuestos de olor comportamentalmente relevantes. En este trabajo se revisan varios estudios que han examinado la actividad eléctrica generada en neuronas del receptor olfativo primario cuando son estimuladas con mezclas de olores. Se presta especial atención a las respuestas generadas en un subconjunto de la sensilla sensible a feromona individual en la antenae de las motos de loopera de cabbage masculino (Trichoplus). Las respuestas electrofisiológicas a estímulos simples y múltiples componentes, cada uno de los siete compuestos conductualmente activos conocidos para este insecto, se obtuvieron a diferentes intensidades de estímulo. Tanto el acetato de dodecenilo (Z)7 como el dodecenol (Z)7-dodecenol fueron estímulos efectivos para ambas neuronas receptoras encontradas en una de las dos clases de estimulación relativamente baja en 0,000 intensidades. El acetato de dodecilo, aunque funcionalmente activo, no excitó significativamente ninguna de estas neuronas receptoras. Sin embargo, cuando se mezcla con cualquiera de los componentes insaturados, aumentó significativamente la respuesta de la neurona del receptor a su compuesto original solamente en el rango medio de intensidades de estímulo. Una mezcla de los tres componentes no mostró ese realce y en el rango medio de intensidades efectivamente elicitó respuestas reducidas cuando comparadas a las elicitadas por cantidades adecuadas de cualquiera de los estímulos evaluados. Así, algunas mezclas elicieron respuestas eléctricas de neuronas primarias del receptor olfativo que no fueron fácilmente predichas a partir de un conocimiento de la respuesta de las neuronas receptoras a componentes individuales.

Mezclas olor-taste
 Una solución con olor y sabor puede ser considerada una mezcla que involucra dos modalidades sensoriales. Las estimaciones de la intensidad de tales mezclas parecen ser aditivas. Si se compara la intensidad global de cada uno de los componentes no mezclados con la intensidad global de la mezcla, la aditividad se aproxima al 100%. Si se comparan las intensidades del olor y sabor de los componentes no mezclados con la intensidad global de la mezcla, la aditividad es menor del 100%. Así, la pregunta específica que se le da a los sujetos influye en la magnitud de las estimaciones. Esto sugiere que el proceso de aditivo implica un mecanismo central (cognitivo). Considerando que la percepción de los sabores complejos también implica información sensorial del tacto, temperatura, y posiblemente visión y audición, una interpretación central parece apropiada. Las influencias del olfato en la percepción del sabor también parecen implicar un mecanismo cognitivo. Estas confusiones olfativas parecen ser específicas de estímulo y suelen resolverse a favor del gusto. Esto puede ser cierto porque las sensaciones de presión, movimiento y resistencia son generalmente localizadas en la boca. Estas sensaciones acompañantes sugieren que los órganos gustativos son activos en la determinación del resultado aun cuando no exista un verdadero gusto. Las influencias del sabor en la percepción del olor son más pronunciadas cuando el tacto contiene un olor. Esto sugiere que el efecto puede ser periférico. Es decir, las moléculas odorantes pueden pasar de la faringe, a través de las narinas posteriores, a los receptores olfatorios. Si esta interpretación es correcta, las influencias del sabor sobre el olor pueden ser una mezcla olor-ordor que involucra olfacción "retronasal" y "nasal".

Transducción sensorial en bacterias flageladas
 Las bacterias filgeladas pueden responder a una amplia gama de productos químicos ambientales y a una variedad de parámetros físicos, e integrar esas respuestas. Lo más importante para una célula es mantener su nivel de energía, por lo que las bacterias responden directamente a cualquier cambio en su PMF. Esto se ha gustado a los organismos más altos que responden a un cambio fisiológico, por ejemplo, una caída de la glucemia. Además, si el PMF es alto, la célula está libre de responder a un rango limitado de metabolitos y posiblemente se mueve a un área que permita un incremento en la tasa de crecimiento. Las bacterias no tienen sentido todos los aminoácidos, ya que el espacio disponible en la membrana citoplasmática es limitado, y un cambio en algunos metabolitos importantes es probablemente una buena medida del ambiente general alrededor de la célula. La respuesta sensorial no requiere tanto transporte a la célula como metabolismo del químico, solamente la unión a la MCP específica. La célula podría tener una mutación en la vía que metaboliza el quimioefector, pero aún respondería a cambios en la concentración de ese compuesto. Esto, tomado con la capacidad de las células de adaptarse al estímulo, ha sido considerado el equivalente procarioótico del olor y del gusto.

Un vocabulario molecular para la olfacción
 La investigación olfativa está entrando en una nueva fase, en la que se están revelando mecanismos moleculares que van mucho más allá de los conceptos tradicionales. Son necesarias nuevas formas de caracterizar estos mecanismos y algunas sugerencias para ese objetivo han sido hechas en esta revisión. Estas sugerencias reconocen que, mientras que en primer lugar nuestros términos y conceptos sobre las características del estímulo olfatorio-respuesta provenían principalmente de químicos orgánicos y psicofisicistas, el principal impulso en la actualidad proviene de la biología molecular. Una terminología deseable, por lo tanto, es una que es familiar a los biólogos moleculares y puede facilitar la comparación con otros sistemas -inmunitario, endocrino, nervioso- en donde se utilizan métodos y términos similares. Las sugerencias hechas aquí para el sistema olfatorio también podrían ser adaptadas para el sistema gustativo. La estimulación de los tapones podría caracterizarse, por ejemplo, en términos de los gustos que interactúan con los receptores de células G, siendo la estimulación determinada por el gustotopo de un ion o molécula particular. Cabe destacar que tales términos y mecanismos pueden no ser invocados en estudios de comportamiento o psicofísico. Sin embargo, la necesidad de ellos a nivel de receptor puede ser una reflexión precisa de nuestros avances en la aplicación de métodos de biología molecular a estos sistemas.

Metodos de evaluación no invasivos en pacientes hipertensos
 En los últimos años, se han realizado grandes esfuerzos en el campo de la hipertensión arterial, debido a la disponibilidad de métodos que permiten una evaluación no invasiva y precisa, fuera del consultorio, de la presión arterial crónica y de la presión arterial. Los dispositivos utilizados para registrar los perfiles de presión, en situación ambulatoria, son periódicamente activados, sea automáticamente o por el propio paciente. Son registradores de presión arterial portátiles conectados a un manguito de brazo inflable convencional. La presión arterial medida de este modo puede ser muy diferente de la medida por un médico. El valor de la presión arterial registrada ambulatoriamente no es predecible a partir de los valores obtenidos en un entorno médico. Un factor importante es que el riesgo de complicación cardiovascular parece estar mejor correlacionado con las medidas de presión arterial obtenidas en el ambiente habitual del paciente que con las tomadas por el médico. La ecocardiografía es otro método no invasivo que permite un mejor cribado de los pacientes que pueden beneficiarse de un tratamiento antihipertensivo. Una hipertrofia ventricular izquierda puede ser detectada muy precozmente en un paciente hipertenso. La regresión de dicha anomalía bajo tratamiento antihipertensivo permite conocer la buena calidad del control de la presión arterial obtenido con medicamentos antihipertensivos.

Selección de pacientes y resultados a largo plazo
 Realizado por primera vez en el mundo, en diciembre de 1967, por Barnard en Capetown, y por primera vez en Europa por nuestro equipo en abril de 1968, el transplante cardíaco tiene ahora 20 años de aplicaciones clínicas. Una mejor selección de los receptores, una selección más precisa de los donantes, refinamientos en la técnica quirúrgica, un mejor y más precoz diagnóstico de las complicaciones postoperatorias, medios terapéuticos más eficaces, especialmente la ciclosporina, nos han llevado a importantes mejoras. En nuestra experiencia de más de 400 trasplantes en el Hospital La Pitié, un seguimiento de cinco años muestra que el 70 por ciento de los pacientes están vivos, habiendo retomado una vida familiar, social, profesional y muchas veces normal. Aún queda mucho por lograr, pero este procedimiento parece ser bastante común si no es de rutina, solo limitado por el número insuficiente de donantes.

Estudio carotido-vertebral con ultrasonidos
 La sonotomografía, asociada al test Doppler, permite una exploración atraumática de una precisión bastante satisfactoria de las arterias carótida y vertebral en su porción cervical. Este tipo de exploración se utilizó en pacientes con lesiones parietales de estos vasos, malformaciones arteriovenosas o espasmo arterial cerebral. En estas lesiones de la pared y el lumen de las arterias, el problema es replantear el lugar de este examen en comparación con la arteriografía con inyección de contraste, tanto desde el punto de vista diagnóstico como preterapéutico.

Infarto agudo de miocardio, ¿diferentes tratamientos, diferente pronóstico?
 Muchas estadísticas demuestran una mejora definitiva del infarto de miocardio durante la hospitalización, especialmente una disminución de la mortalidad. Parece temer que la mejora a las numerosas modificaciones del tratamiento de esta enfermedad peligrosa se produzca en las últimas décadas. El estudio aquí relatado indica, sin embargo, que otros factores deben ser considerados. Comparamos la evolución de dos grupos de pacientes hospitalizados por infección miocárdica aguda con 10 años de diferencia: el primer grupo (G1) de 731 pacientes corresponde a los años 1970-1975; el segundo grupo (G2) de 729 1984-85. Durante estos diez años, la mortalidad disminuyó en 38 por ciento, de 19,2 por ciento (G1) a 11,9 por ciento (G2). Esa disminución permanece significativa independientemente de la edad y del sexo, excepto en dos subgrupos con el menor número de pacientes, o sea, mujeres menores de 65 años y hombres mayores de 65 años. Cabe destacar que los trastornos del ritmo ocurren con la misma frecuencia en ambos subgrupos, mientras que los bloqueos atrio-ventriculares parecen haber disminuido. La diferencia en la mortalidad no puede ser atribuida a la selección del paciente. De hecho, en ambos grupos son comparables en cuanto a la relación hombre/mujer, la distribución por edad y la presencia de principales factores de riesgo (abuso del tabaco, dislipidemia, hipertensión arterial, diabetes, herencia). El tratamiento resulta en muchas alteraciones especialmente relacionadas con los diuréticos que parecen ser utilizados en aproximadamente 30 por ciento de los pacientes en ambos grupos. Por el contrario, se abandonan los esteroides prescritos en 25.3 p. centenares de pacientes G1; estimulación electrosistólica establecida en 21.2 p. ciento de pacientes G1, preocupados sólo 4 pUNABDS.(AU)

Rotura de la arteria innominada, complicación fatal de la traqueostomía
 La fístula traqueo-innominada de la arteria es una complicación infrecuente pero frecuentemente fatal de la traqueostomía. Se presentan las historias clínicas de tres pacientes con fístula traqueo-innominada de arteria, y uno es un sobreviviente a largo plazo. La hemorragia puede ser controlada por hiperinsuflación del manguito de la cánula de traqueostomía o por compresión digital directa de la arteria. El segmento dañado de la arteria erosionada debe ser resecado y los extremos se sobresalen. Se describen medidas para prevenir esta complicación.

El efecto del lavado con jabón con clorhexidina sobre la tasa de infección de la herida en cirugía general
 Las infecciones de heridas postoperatorias en cirugía limpia fueron estudiadas para comparar el efecto de la desinfección corporal total preoperatoria con jabón de clorhexidina con el de lavado local y sin lavado, respectivamente. El estudio incluye 1.530 operaciones para enfermedad de vías biliares, hernia inguinal y cáncer de mama. La tasa global de infección fue del 3,4%. Entre los pacientes que presentaron ducha preoperatoria con clorhexidina, la tasa de infección de la herida se redujo significativamente.

Injerto óseo pediculado muscular en revascularización de necrosis aséptica de la cabeza humeral
 Se utilizó un injerto óseo peclado por músculo deltoides para tratar la necrosis avascular de la cabeza humeral. Dieciocho meses después se evidenció mejoría clínica de la función articular y radiografía simple y tomografía mostraron signos de fusión del injerto en el lecho receptor con reorganización de la matriz ósea necrótica de la cabeza humeral.

Tratamiento de la seudoartrosis tardía y la no unión del escafoides carpiano con una espina de compresión y un método de injerto óseo anulado-nuevo y resultados preliminares
 La seudoartrosis escafoidea (ocho casos) y la unión diferida (tres casos) fueron tratadas por espinilla de compresión y la entrada de hueso esponjoso de la cresta ilíaca entre los fragmentos óseos. La Unión se logró en diez de los casos (91 por ciento). El tiempo de consolidación fue de 8-12 semanas en siete casos y 24 semanas o más en tres casos. La fijación estable de compresión conectada a injerto óseo es un método nuevo y sencillo para tratar las fracturas crónicas del escafoides carpiano, que es un problema difícil. Los resultados iniciales parecen prometedores.

Se presenta un caso de colitis isquémica en lupus eritematoso sistémico y se revisa la literatura
 Presentamos un caso de perforación del colon por lupus eritematoso sistémico (LES) que se presentó inicialmente con diarrea y posteriormente con clínica abdominal aguda. Se encontró una arteriolitis generalizada que afectaba al colon produciendo necrosis, ulceración y perforación con peritonitis y, finalmente, muerte por sepsis. Aunque los síntomas intraabdominales no son infrecuentes en los casos de LES, la afectación real del tracto gastrointestinal de grado grave suficiente para justificar la intervención quirúrgica es un fenómeno relativamente infrecuente.

Enfermedad diverticular del colon en Japón
 Para aclarar las características de la enfermedad diverticular en Japón se estudiaron 625 pacientes con enfermedad diverticular. La frecuencia fue de 13,3% y aumentó con los años. El tipo derecho se observó en el 68,8% y fue común en los pacientes más jóvenes. 77 pacientes fueron complicados con diverticulitis; 61 presentaron diverticulitis lateral derecha y 16 diverticulitis izquierda. La mayoría de los pacientes con diverticulitis derecha se recuperaron con éxito con tratamiento médico. Se recomendó drenaje y apendicectomía complementaria para la cirugía de urgencia. Los pacientes con inflamación recurrente deben recibir hemicolectomía derecha electiva. Estudios de presión intraluminal revelaron motilidad anormal con alta presión intraluminal del colon ascendente en pacientes con enfermedad diverticular del lado derecho. Esta motilidad anormal puede desempeñar un papel importante en la patogénesis de la enfermedad diverticular del lado derecho.

Control hormonal de la diferenciación de las neuronas hipotalámicas en el cultivo celular
 Los cultivos de células hipotálamicas representan un modelo adecuado para estudiar el papel de las hormonas durante el desarrollo del hipotálamo. Estudios in vitro han demostrado que el estradiol aumenta la longitud de las neuritas en algunos núcleos hipotalámicos y el número de neuronas LH-RH. La triyodotironina no tuvo efecto sobre el número de neuronas, pero controló el tamaño y la longitud de las neuritas dopaminérgicas hipotalámicas. Por el contrario, las neuronas mesencefálicas de la DA están reguladas de manera diferente por T3. Los efectos de las hormonas en el cultivo se correlacionan con la presencia de sitios específicos de unión nuclear. Por último, los cultivos libres de suero han demostrado la importancia de la interacción entre las hormonas (T3, corticosterona) y otros factores difusibles (ácidos grasos poliinsaturados) en la maduración evogénica.

Interacciones entre el sistema nervioso central, el páncreas endocrino y el metabolismo
 1. La importancia de los circuitos nerviosos incluyendo las aferencias neurales, su integración por el sistema nervioso central y las eferentes resultantes se ilustra comparando la tolerancia a la glucosa tras la ingesta espontánea o la administración intragástrica de glucosa. Cuando estos circuitos son traspasados (administración intragástrica de glucosa), la tolerancia a la glucosa se altera y se acompaña de un aumento de la producción de insulina en comparación con la situación de ingesta normal de glucosa. Esto se debe a una disminución en la utilización de glucosa en ausencia de los numerosos reflejos que son elicitados por la presencia de glucosa en la orofaringe. 2. En animales normales, la secreción de insulina por la célula B del páncreas endocrino está bajo un tono inhibitorio por el sistema nervioso simpático, mientras que el sistema parasimpático no tiene tono estimulante. Tras la destrucción bilateral aguda de los núcleos hipotalámicos ventromediales (HVM), se revierte dicha situación y se activa el flujo parasimpático que conduce a hiperinsulinemia. Esta hiperinsulinemia es responsable, en parte, del desarrollo de la obesidad de los animales lesionados por VMH y se acompaña de una disminución de la actividad de algunos eferentes simpáticos entre los que inervan tejido adiposo marrón. Se han obtenido datos análogos al estudiar ratas fa/fa obesas genéticamente. 3. Un péptido de aproximadamente 1'000 daltons extraídos del hipotálamo de la rata y con actividad promotora de la secreción de insulina podría ser un factor liberador de insulina, ya que está presente no sólo en el hipotálamo.

Perfusión del hipotálamo in vitro y liberación de neurohormonas
 Se hace una revisión de los aspectos históricos, prácticos y fisiológicos del uso de la superfusión in vitro del hipotálamo como enfoque dinámico para estudiar la regulación de la liberación neurohormonal. Se presentan ventajas y posibilidades derivadas del método: sensibilidad, reproducibilidad y estudio dinámico del patrón de liberación de neurohormona, sin una posible acción retroactiva de sustancias liberadas en el tejido perifundido.

Hepatitis por antiinflamatorios no esteroideos
 La amplia prescripción de antiinflamatorios no esteroideos en la práctica médica conlleva numerosos efectos adversos. Entre ellas, las lesiones hepáticas, bastante infrecuentes, son muy diversas con relación al tipo clínico y al esquema de evolución, según los derivados utilizados. Los salicilatos, cuando se administran a dosis altas, aumentan las transaminasas séricas, en su mayoría sin síntomas clínicos evidentes. La fenilbutazona es obviamente hepatotóxica: induce hepatitis citolítica, en algunos casos con desenlace fatal. Entre los derivados indolentes se encuentra la indometacina, sobre todo en niños; se han observado hepatitis mixta durante el tratamiento con sulindac, en su mayoría con evolución favorable. En el grupo de derivados del ácido propiónico, el ibuprofeno, el pirprofeno y el naproxeno se han implicado en la hepatitis de diversos tipos; el ibufenaco y el benoxaprofeno se retiraron rápidamente tras varias muertes. Respecto a otros antiinflamatorios no esteroideos, algunos casos han sido reportados con piroxicam y diclofenaco. A menudo se desconocen los mecanismos de hepatotoxicidad; aparecen diferentes según cada fármaco. Además, la enfermedad reumática en tratamiento y las particularidades farmacocinéticas (sulindac, diclofenaco) pueden ser importantes a este respecto. La monitorización de las concentraciones séricas de enzimas hepáticas parece recomendada para pacientes que reciben antiinflamatorios no esteroideos durante un tratamiento prolongado.

Hombres, mujeres y hermafroditas
 Los mitos antiguos de origen hermafrodita del hombre y su posterior resección en individuos de ambos sexos reciben una confirmación inesperada de la evidencia embriológica. El reborde genital contiene los componentes para formar un testículo o un ovario, mientras que dos conjuntos de conductos genitales son los precursores del tracto reproductivo masculino y femenino. La presencia de rudimentos potencialmente hermafroditas en diferentes organismos resultó en el fracaso de los intentos de formular la determinación del sexo en términos de genética clásica. Esto, a su vez, ha llevado a la hipótesis de que la función del cromosoma Y mamífero es mejorar el crecimiento del rudimento gonadal en embriones masculinos. La hipótesis explica la asimetría bilateral observada de la diferenciación gonadal en hermafroditas humanas en cuanto a la asimetría bilateral del crecimiento de las gónadas fetales humanas. La condición humana puede estar relacionada con la marcada asimetría del crecimiento gonadal y la diferenciación en aves. El efecto de la temperatura en la determinación del sexo en los aligadores también se ha explicado en términos de crecimiento gonadal. La variedad de mecanismos de determinación del sexo que se encuentran en los vertebrados sugiere un efecto inespecífico, adaptado a necesidades biológicas específicas. Se sugiere que ciertas secuencias de ADN en el cromosoma Y humano actúan potenciando el crecimiento de células somáticas en el rudimento gonadal, llevando a una diferenciación precoz del testículo.

La anatomía de la erección
 Los autores revisan el conocimiento actual sobre la anatomía de la erección. Los erigentes del nervio pasan por el plexo hipogástrico, viajan a lo largo del nervio cavernoso y terminan en el músculo liso de los cuerpos eréctiles. Parece haber tres tipos de nervios: nervios adrenérgicos, nervios colinérgicos y nervios no adrenérgicos, no colinérgicos. El suministro de sangre arterial se deriva de ramas de la arteria pudenda interna. El drenaje venoso ocurre a través de las venas circunflejas hacia la vena dorsal profunda del pene. El cuerpo cavernoso está compuesto por una albugínea gruesa extensible que contiene una red vascular extensible rodeada de tejido muscular liso que, cuando se contrae, parece inducir a la detumescencia y,

Estudio prospectivo aleatorizado y controlado de ciprofloxacino frente imipenem-cilastatina en infecciones clínicas graves
 En un estudio prospectivo aleatorizado, 66 pacientes con infecciones bacterianas graves, principalmente respiratorias bajas, fueron tratados con imipenem más cilastatina (32 pacientes) o ciprofloxacino (34 pacientes); 30 pacientes fueron evaluables para cada grupo. La enfermedad de base sustantiva estuvo presente en la mayoría de los pacientes; los patógenos aislados antes del tratamiento (77 aislados) consistieron principalmente en miembros de la familia Enterobacteriaceae, Pseudomonas aeruginosa, Staphylococcus aureus, Haemophiluscoe y estrepto. De las bacterias etiológicas, el 67% fueron erradicadas por tratamiento con ciprofloxacino y el 79% por tratamiento con imipenem; sin embargo, dos pacientes (6,7%) fallaron en el tratamiento con ciprofloxacino y seis pacientes (20%) no respondieron al imipenem. Todos los pacientes con falla terapéutica padecían enfermedades subyacentes graves fatales, que tuvieron un impacto sustancial en el resultado del tratamiento. La monitorización terapéutica del fármaco en los pacientes con ciprofloxacino reveló concentraciones séricas elevadas en los días 4 y 8 en comparación con el día 1 del tratamiento, lo que indica que las condiciones del estado estacionario se alcanzaron entre los días 1 y 4. El número total de efectos adversos fue relativamente alto en ocho pacientes (25%) con imipenem y seis pacientes (18%) con ciprofloxacino. El tratamiento tuvo que interrumpirse debido a reacciones adversas en tres pacientes con ciprofloxacino y en dos pacientes con imipenem. Los efectos secundarios más importantes en ambos grupos fueron síntomas gastrointestinales y del sistema nervioso central. En cuanto a la eficacia y seguridad clínicas y bacteriológicas, no hubo diferencia estadística entre los dos grupos, y ambos grupos dieron buenos resultados para las infecciones bacterianas difíciles de tratar.

Valor de los niveles de antibióticos en las vegetaciones séricas y cardiacas para predecir el efecto antibacteriano de ceftriaxona en la endocarditis experimental de Escherichia coli
 En un modelo de conejo de endocarditis por Escherichia coli, estudiamos la penetración en vegetaciones infectadas y el efecto antibacteriano de ceftriaxona. Ceftriaxona se administró en diferentes dosis, sola o con un agente interferente, diclofenaco, un fármaco antiinflamatorio no esteroideo, para determinar el valor predictivo de los niveles de antibióticos en la eficacia antibacteriana. El diclofenaco incrementó la vida media terminal sérica de ceftriaxona y aumentó su difusión extravascular en el fluido de caja tisular, así como en las vegetaciones infectadas, permitiendo obtener varias concentraciones de antibióticos en el sitio infectado. Dos horas después de la cuarta inyección, alrededor del tiempo de pico en suero, se observó una relación lineal entre los niveles séricos de (i) y antibióticos locales en las vegetaciones, (ii) niveles de antibióticos locales en un rango de 142 a 600 UFC. In vivo, el efecto antibacteriano sólo se obtuvo con altos niveles de antibióticos en las vegetaciones (mayor o igual a 220X MBC). Esto se confirmó mediante la incubación de plantas muestreadas de animales infectados en suero de conejo que contenían ceftriaxona (ex vivo experimento). Dada una vez al día a una dosis terapéutica (30 mg/kg) durante 4 días, ceftriaxona mostró buena eficacia (log10 UFC/g de vegetación = 2,41 +/- 2,7 versus 7,41 +/- 0,92 en animales control) y previno la última inyección. Concluimos que (i) si la dosis es suficiente, una cefalosporina de acción prolongada puede ser efectiva en infecciones gramnegativas severas, incluso cuando se administra de forma poco frecuente, y (ii) un control terapéutico local alto.

Actividades comparativas de ciprofloxacino y ceftazidima frente a Klebsiella pneumoniae in vitro y en neumonía experimental en ratas leucopénicas
 Se compararon las actividades antibacterianas de ciprofloxacino y ceftazidima frente a Klebsiella pneumoniae in vitro e in vivo. Aunque hubo solamente una diferencia menor entre los CBMs de ambos fármacos, la tasa de muerte bacteriana in vitro de ciprofloxacino fue muy rápida en comparación con la de ceftazidima. Del mismo modo, la administración intravenosa de ciprofloxacino a las 1 h después de la inoculación bacteriana resultó en la muerte bacteriana efectiva en los pulmones de ratas leucopénicas. Este sacrificio fue dosis dependiente, en contraste con el efecto bactericida independiente de la dosis de ceftazidima. La alta actividad antibacteriana de ciprofloxacino en los pulmones en comparación con la de ceftazidima también se reflejó en su eficacia terapéutica en neumonía por K. pneumoniae y septicemia en ratas hemapénicas tratadas en 6 días. Las concentraciones de ciprofloxacino y ceftazidima en el tejido pulmonar no fueron significativamente diferentes. En cuanto a la actividad antibacteriana de ambos fármacos contra K. pneumoniae en relación con la tasa de crecimiento bacteriano in vitro y en los pulmones de ratas leucopénicas, ciprofloxacino mató a K. pneumoniae organismos que no crecían activamente. Además, se demostró que cuando la administración intravenosa de antibiótico se retrasó de 1 h hasta 24 h después de la inoculación bacteriana, ceftazidima perdió su actividad antibacteriana en los pulmones y en la sangre de las ratas hembra. Estos datos sugieren que la capacidad de un antibiótico para matar bacterias a una tasa de crecimiento lento puede ser relevante para su efecto terapéutico en infecciones establecidas, en las cuales las bacterias de crecimiento lento forman parte sustancial de la población bacteriana total.

