Pedofilia: actualización teórica y práctica
 El número de agresiones sexuales en los niños es preocupante, sin embargo, es extremadamente difícil comprender qué tratamientos eficaces están disponibles para el pedofil mediante la revisión de la literatura. Por lo tanto, los autores presentan una actualización de las conceptualizaciones cambiantes sobre los agresores y sus víctimas. Se presenta una visión general de las modalidades utilizadas actualmente para tratar el pedofil, con énfasis en el enfoque prometedor cognitivo-conductual. Se realiza una breve descripción de este enfoque con dos ilustraciones de casos.

Latente concordancia temática en las sesiones de psicoterapia
 En un estudio de caso único de tratamiento guiado por el psicoanálisis, se evaluó la distancia asociativa entre el paciente y el terapeuta con respecto al tema de la sesión. Esta distancia fue operacionalizada por la llamada 'concordancia temática latente' (LCON) y medida después de cada sesión. Con la ayuda de una forma modificada de la hoja de control de sesión de terapia (TSCS) de Graff y Luborsky, se aisló una constelación de baja transferencia positiva manifiesta y baja con alta resistencia LCON. Esta constelación de transferencia parece la resistencia a la transferencia descrita por Gill. Parece estar relacionado a una gran distancia entre las asociaciones del paciente y el terapeuta con relación al tema de las sesiones de terapia.

Pacientes falsos/pacientes reales: un espectro de presentación de la enfermedad
 Este artículo presenta una síntesis de diversos marcos y sistemas de valores en los que todos los pacientes son vistos por los clínicos. Se plantea un gradiente de comportamientos que sitúa la simulación de la enfermedad (síndrome de Munchausen, simulación) en un extremo de un espectro, con el otro extremo anclado por la enfermedad 'real'. Entre estos dos opuestos polarizados se coloca a los pacientes con orígenes 'psicológicos' a presentaciones somáticas. Estos pacientes a menudo llamados «cruzamientos» son algo diferentes de aquellos que presentan simulación de la enfermedad. Esos pacientes son frecuentemente referidos como "crúpulos" en que son absolutamente falsos en su presentación y conscientes de ese engaño. La ventaja de este esquema particular es que presenta un gradiente de comportamiento en vez de categorización aislada. Por lo tanto, es mucho más fácil de entender y utilizar por los clínicos y presenta el 'normal' y 'anormal' dentro de un gradiente conceptual único en vez de categorías discretas.

Factores de riesgo en epilepsia infantil
 La frecuencia de crisis, el tipo de crisis y la presencia asociada de trastornos del aprendizaje contribuyen al aumento del riesgo psiquiátrico observado en la epilepsia infantil. Cada uno de estos factores requiere alguna modificación en el programa de tratamiento. Se destacan los componentes psicoeducativos de la terapia psicodinámica tradicional, los programas de reducción de estrés deben ser implementados y el trabajo continuo de duelo para el niño y la familia. Se deben formular planes educativos específicos para el tratamiento de las dificultades de aprendizaje con el fin de disminuir su impacto en la autoestima del niño. Cuando coexisten las dificultades de aprendizaje y los trastornos atencionales, se justifican tanto las técnicas estimulantes de la medicación como las de modificación del comportamiento.

Factores que influyen en la utilización del tratamiento en psicoterapia africana
 Se administraron cuestionarios a 200 sujetos, 100 de cada área urbana y rural de una etnia nigeriana y se realizaron entrevistas para determinar las variables que configuran su modo de tratamiento preferido entre las formas tradicionales y occidentales de psicoterapia. Se encontró que la educación juega un papel insignificante entre los sujetos presentes, ya que los alfabetizados educados continúan señalando un interés considerable para el tratamiento tradicional. La localización demostró tener un efecto significativo en la elección del tratamiento realizado por los sujetos especialmente entre los sujetos rurales. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para la provisión de tratamiento.

Hacia el desarrollo de una nueva escala de alexitimia autoinformada
 Abordando problemas metodológicos en el desarrollo de escalas existentes para medir la alexitimia, este estudio relata el desarrollo de una nueva escala de autoinforme. La Toronto Alexithymia Scale (TAS) fue diseñada con preocupación por la congruencia teórica con el constructo de alexitimia, independencia del sesgo de respuesta de deseabilidad social y consistencia interna. Inicialmente se administraron 41 ítems a 542 estudiantes universitarios. Se retuvieron 26 ítems que cumplieron con las directrices psicométricas preestablecidas. El análisis factorial arrojó cuatro factores interpretables, todos consistentes con el constructo. La escala demostró una adecuada fiabilidad de la mitad de la muestra y test-retest y las puntuaciones no se asociaron significativamente con la edad, la educación y el nivel socioeconómico. Estos resultados preliminares sugieren que el TAS puede ser utilizado como un dispositivo de cribado clínico con poblaciones de pacientes psiquiátricos y médicos generales.

Causas tempranas en psicoterapia dinámica breve
 La psicoterapia dinámica breve en la Clínica Psiquiátrica de la Universidad de Atenas sigue el enfoque de Malan y Sifneos y los criterios de selección propuestos por Davanloo. El fenómeno de abandono precoz fue estudiado en 24 terapias, en relación a las variables incluidas en los criterios de selección. El análisis estadístico se basó en el análisis discriminante. Un alto puntaje final, el enfrentamiento precoz de la transferencia, el problema circunscrito del paciente, la alta motivación para el tratamiento y la existencia de crisis se asociaron fuertemente a la continuación de la psicoterapia breve.

Excepcionalmente altas y diversas tasas de mutación en insectos ARNr pequeño
 Se ha determinado la secuencia nucleotídica del ARNr 5S de la glándula de la seda posterior del gusano de seda Philosamia cynthia ricini. La comparación con otros ARNr 5S reveló una estructura secundaria excepcionalmente conservada, a pesar de una tasa de mutación extremadamente alta: 13 nucleótidos son diferentes en las sustituciones de base Philosamia y Drosophila 5S. Las tasas de sustitución de base por sitio por año de varias especies de insectos (diptera y lepidoptera) 5S y 5,8S ARNr son comparadas con las que ocurren en los ARNr vertebrados. En estos últimos casos las tasas son notablemente constantes, mientras que su valor no es sólo dos veces mayor en los ARNr de insectos, sino que se encuentra extremadamente grande en el ARNr 5S del gusano de seda. Estos datos demuestran que las conclusiones filogenéticas derivadas de pequeñas comparaciones de secuencias de ARNr son solamente de valor limitado.

Células progenitoras hematopoyéticas medidas por dilución limitante en el cultivo de microwell
 Los ensayos de cultivo de microwell, denominados "negativos" bien técnica y "positivos" bien técnica, han sido utilizados para medir la concentración de células progenitoras hematopoyéticas murinas (CPH) limitando la dilución. Mediante examen morfológico y captación de 3H-TdR, el número de CPC de ratones Balb/c por 10(5) de células de médula ósea fue de 33 y 31 respectivamente. la relación lineal entre el número de células recolectadas y las células de entrada observadas en el 4o y 7o días de cultivo reflejaron el crecimiento del HPC en microwells. Además de medir la concentración de HPC, este sistema de cultivo puede facilitar el análisis de los efectos sobre la proliferación y diferenciación del HPC de condiciones de cultivo, factores hemopoyéticos y agentes citotóxicos.

El estudio de la estructura de cristales de espectro y rayos X de un nuevo insecticida bionics-(CH3)2NHCH(CH2S2O3)2Na X H2O
 Se han estudiado los espectros IR y RMN de nuevos bionics insecticidas-C5NS4O6H12Na X H2O. También se han determinado las estructuras moleculares y cristales del compuesto. El compuesto cristaliza en el espacio monoclínico grupo C5(2)h-P21/n con a = 8.0972(9)A, b = 16.262(4)A, c = 10.370(3)A, beta = 4.de El resultado muestra que el átomo N en este compuesto captura un protón para formar grupo HN+, Na+ está en trastorno estadístico. Por lo tanto, la fórmula estructural del compuesto es (CH3)2HN+-CH(CH2S2O3-)2 X 1/2(Na+)2 X H2O.

Cambio en el tipo de fibra en el músculo sóleo parcialmente de la rata
 En el 30% o menos del músculo parcialmente denervado, la reinervación de la fibra muscular denervada puede dar lugar a un cambio en el tamaño de la unidad motora o en el número de fibras musculares inervadas por un solo motor. Este estudio fue diseñado para evaluar los cambios en el tipo de fibra y la contractibilidad del músculo soleo de ratas parcialmente denervadas. La denervación parcial (al 30% o menos) del nervio soleo no causa una disminución en el número de fibras musculares. Se realizó un estudio histoquímico de secciones congeladas del músculo. Se contaron el número total de fibras musculares, fibras atrofiadas y fibras tipo II. En el músculo 4 semanas después de la denervación parcial, el número de fibras tipo II fue menor con una disminución de cerca del 40% que no fue significativa. El tiempo de respuesta al pico y el tiempo medio de relajación no se modificaron. El número de fibras tipo II disminuyó significativamente (p < 0,01) a las 8 semanas. Hubo una prolongación del tiempo de contracción. La disminución de las fibras tipo II fue extensa, involucrando no sólo el área denervada sino también el resto del área muscular. La transformación del tipo de fibra observada en el músculo parcialmente denervado puede ser atribuida a una posible disminución de sustancias neurotróficas en las neuronas motoras intactas.

Cuntición de la fuerza de prensión necesaria para sentir pulsos periféricos
 Se ha desarrollado un método sencillo para la cuantificación de la fuerza de prensión, que es necesario sentir el pulso arterial de manera óptima utilizando las puntas de los dedos en la arteria radial. Esa fuerza fue medida por nuestro transductor, que sustituye la fuerza de toque generada por las puntas de los dedos de la arteria. Esa fuerza, denominada carga muerta, fue trazada 18 veces en 8 horas en un voluntario y el coeficiente de variación de esa carga fue de 0,12. Se seleccionaron 15 voluntarios que tenían fuerza de toque moderada para pletismografía, y sus cargas muertas se midieron repetidamente 68 veces a la semana, donde la media y la desviación estándar fue de 60 +/- 15 gramos. También se discuten brevemente los problemas relacionados con estas metodologías de investigación, que pueden puentear entre la medicina tradicional china y la medicina occidental.

Receptores de progestágeno en ovarios de rata adulta durante el ciclo estral
 Usando una progestina sintética (P)(i.e. R5020), se determinaron las características de los receptores P en los citosoles de tejido ovárico de ratas adultas tratadas con benzoato de estradiol o en ciclo de 4 días. En las ratas tratadas con benzoato de estradiol se encontró una unión específica 3H-R5020 en el citosol con varios sitios de unión, V max = 110 fmol/mg de proteína y la constante disociación K. En las ratas cicladoras de 4 días se encontró una unión específica en la región 6-7 S con el Vmax que fluctuó durante el ciclo estral: la secuencia de Vmax (fmol/mg de estro) mayor a 96 (tests. El valor de Kd varió durante el ciclo, el más alto (22 nM) en el proestro y el más bajo (5 nM) en el estro temprano. Además, los ligantes 3H-R5020 fueron termolábiles y de naturaleza proteica. Estos resultados sugieren que el ovario de rata contiene receptores P en su citoplasma con alta afinidad y baja capacidad de unión a P, cuyo nivel varía durante el ciclo estral.

Hallazgos de autopsia en pacientes con pielonefritis crónica en diálisis recogidos de los Anuales de los Casos de Autopsia Patológica en Japón
 Se estudiaron los hallazgos de autopsia en pacientes con pielonefritis crónica en diálisis en 122 casos. El mayor número de casos fue en el grupo de 50-59 años entre los hombres y en el grupo de 60-69 años entre las mujeres. La infección fue la causa más frecuente de muerte (39,3%), seguida de la hemorragia (23,5%). El número total de pacientes con infecciones y sangrado fue de 68 casos (55,7%) y 39 casos (32,0%), respectivamente. La neumonía y la bronquitis fueron las más frecuentes (27,0%) en los casos con infecciones y la hemorragia digestiva fue la más frecuente (21,3%) en los casos con sangrado. La incidencia de tuberculosis (16,4%) como complicación fue alta.

Equol: un contribuyente a las mediciones enigmáticas de inmunoensayo del estrógeno
 Se investigó la eficacia del radioinmunoensayo (RIA) para la medición de estradiol-17 beta (E2) en plasma murino. Cuando se utilizó el Sephadex LH-20 o la cromatografía en columna celita para separar E2 de la estrona (E1) y otros compuestos de reacción cruzada, los resultados fueron erráticos si se resolvieron pequeños volúmenes de ratón. El ensayo de un extracto etéreo de etilo plasmático (500 microL) fue el método más práctico para estimar la concentración de estradiol-17 beta en ratones. Este método se utilizó para determinar el patrón de secreción de estrógenos durante el ciclo estral, el día de la implantación y durante el embarazo. No se observaron cambios convincentes en la secreción de estrógenos en el ratón diestro/proestros. En comparación, los niveles de estrógenos fueron elevados durante el embarazo. En conjunto, estos resultados implican que los componentes reactivos cruzados en plasma enmascaran bajos niveles de estrógeno endógeno. La evaluación posterior del plasma y la orina de ratón utilizando una técnica de cromatografía para examinar elución de estrógenos a partir de un sistema de HPLC-fase inversa, seguido del análisis de GC/MS indicó la presencia de un metabolito similar a estradiol-&#946;7-hidroxi-&#946;. El etanol y posiblemente otros componentes reactivos del plasma pueden explicar la aparente falta de secreción aumentada de estrógeno durante el ciclo estral de ratón y en el día de la implantación, tal como lo determina el extracto de radioinmunoensayo plasmático.

Separación de HPLC de los componentes de unión de los receptores de estrógeno y estrógeno del plasma de ratón
 El plasma y la orina de ratón proestros fueron sometidos a extracción de éter dietílico, hidrólisis enzimática y separación de los componentes de estrógeno HPLC. El radioinmunoensayo de las muestras de proestros tratadas con suero antiestrógeno de amplio espectro no detectó estradiol-17 beta, estrona o estriol. Los cromatogramas HPLC contenían dos picos de material de unión a receptores de estrógenos e inmunorreactivos con polaridades entre el estriol y el estradiol-17 beta. Se detectaron picos similares en los cromatogramas HPLC de extractos urinarios de ratones ovariectomizados y ovariectomizados-adrenalizados. El menor polar de los dos picos produjo un espectro de masa idéntico al del equol auténtico [7-hidroxi-3-(4'-hidroxifenil)cromano], un metabolito fitoestrógeno. La presencia de cantidades significativas de equol circulante en todas las cepas estudiadas, combinadas con niveles plasmáticos aparentemente bajos de estrógenos clásicos endógenos durante el proestro, intenta estudiar la secreción de estrógenos en el ratón.

Características hemodinámicas y morfológicas de los injertos de asa de angioacceso arteriovenosa
 Se implantaron 5 VLG femorales bilaterales (5 agudos y 5 crónicos) en 10 perros (e-PTFE, 6 mm ID, 25 cm de longitud). Los estudios agudos incluyeron medidas de débito cardíaco (GC) y resistencia vascular sistémica (RVS). La presión arterial y las ondas de presión en el injerto se obtuvieron mediante cateterismo retrógrado y lecturas de retroalimentación. Los perros crónicos fueron sacrificados 8 vagones postimplante, las muestras se obtuvieron siguiendo un protocolo estandarizado y se estudiaron mediante microscopia óptica (LM) y microscopia electrónica de barrido (MEB). Los datos hemodinámicos muestran un aumento del DC, una disminución de la RVS y un alto flujo a través de cada injerto. Las lecturas de retroalimentación muestran una disminución gradual de la presión y pérdida de la pulsatilidad desde la arteria hasta el lado venoso del injerto. Los estudios de ML muestran HI principalmente en la vena proximal. El SEM mostró un endotelio de crecimiento de pannus limitado cerca de las anastomosis y, de otro modo, una capa de trombo a lo largo de la luz. La A-VLG se asocia con flujo alto, caída de la presión y pérdida de la pulsatilidad. La vena proximal HI es una lesión reproducible. Se concluye que existe estrés hemodinámico grave por alteración del flujo y alta velocidad de flujo y que juega un papel crítico en el desarrollo de hiperplasia venosa intimal en injertos de asa AV.

Evaluación experimental del sistema de asistencia ventricular eléctrica completa
 El uso de una bomba de sangre intratorácica y un convertidor de energía electrohidráulica paratorácica tiene una serie de características prometedoras. Estos incluyen: transmisión transcutánea de energía y un dispositivo de volumen variable implantado que elimina la necesidad de acceso percutáneo; utilización de bomba de sangre intratorácica y dispositivo de volumen variable que permite la conversión del diafragma y de la cavidad abdominal con elementos de conversión de la menor energía mecánica; conversión de la vía transtorácica; conversión de la vía transtoidea; conversión de la vía transtorácica, la vía aérea secundaria; con elementos paratorácica; El esfuerzo de desarrollo, que se inició separadamente en 1977 y ha sido realizado conjuntamente por Nimbus y la Clínica Cleveland desde 1980, ha demostrado que las características anteriores pueden ser incorporadas en un LVAS confiable. En particular, las series de ensayos in vivo han demostrado la solidez de los conceptos básicos y han llevado a refinamientos que se han demostrado en la prueba de 6-1/2. Todos los elementos del sistema se han utilizado durante el programa de pruebas in vivo. Las pruebas de los componentes de significación incluyen: LVAS y la bomba total de sangre cardiaca en experimentos in vivo de hasta 7 m de duración que demuestran la compatibilidad sanguínea de la superficie biolizada sin el uso de anticoagulación TRUNDS largo.(CATED 250 WORCT

Un modelo matemático para predecir el modo óptimo de control de un corazón artificial total de empujadores (TAH)
 La Tabla I enumera los criterios fisiológicos para clasificar cada modo de control (las condiciones hemodinámicas asumidas están listadas en la Figura 4). Para cada criterio, cada modo fue dado un ranking de 0 a 3, siendo 3 el mejor. En el fondo de la tabla se encuentra el total de todos los grados de criterios. El ranking de mejor a peor modo es en orden: IND, LMA/LMS, Low FR/High FR, RMA/RMS. La discusión de la Tabla I sigue: la RA es un modo de control confiable y ha sido utilizada ampliamente clínicamente, incluyendo los recientes implantes humanos de TAH. La ventaja de este modo es su simplicidad: si el retorno venoso está por debajo de la capacidad de la bomba, entonces toda la sangre entrante puede ser bombeada sin ningún controlador sofisticado. Sin embargo, cuando la demanda de flujo supera la capacidad de bomba, la FC debe ser aumentada. La situación ideal sería establecer FR en un HR y %S, y dejar estos escenarios a lo largo de la vida del receptor. Sin embargo, una alta FC como ésta resultaría en presiones atriales relativamente altas y bajas tasas de flujo con relación al IND (como se muestra teóricamente, in vitro e in vivo). Aunque el paciente tuviese una COR máxima elevada, la COR diaria sería baja, resultando en una diferencia relativamente alta de la AVO2. Finalmente, la RF carece de sensibilidad a la poscarga. RMA y RMS recibieron el menor grado de todos los modos. Debido a la derivación L-L, la longitud del ictus de estos modos es menor, por lo que las curvas de CO y FPS son más pobres que cualquier otro modo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Datos hematológicos comparativos de animales implantados con corazón artificial total que contenía diferentes válvulas
 Una revisión de los animales que recibieron TAH con 4 válvulas mecánicas sugiere que el menor daño a los componentes de los glóbulos rojos está asociado con la válvula BS cuando se le compara con la válvula MH a frecuencias cardíacas similares. La anemia clínica en diferentes etapas fue observada en la mayoría de los animales de este estudio. Sin embargo, la mayoría de los terneros compensaron el aumento de la tasa de hemólisis y ninguno requirió transfusiones sanguíneas. La válvula BS parece combinar turbulencia mínima y aplastamiento mecánico en un ambiente fisiológico.

Elastómeros antitrombogénicos: nuevos sistemas de liberación controlada con anticoagulante/complemento
 Hemos introducido nuevos anticoagulantes sintéticos e inhibidores del complemento en sistemas de liberación controlada con alta biocompatibilidad. Estos fármacos fueron diseñados molecularmente para una inhibición bioespecífica extremadamente alta, son fácilmente solubles en solventes orgánicos polares, por lo que tienen aplicaciones versátiles en sistemas poliméricos hidrofílicos comúnmente utilizados por una técnica de carga fácilmente alcanzable. Otra característica del sistema de liberación controlada es que tanto la velocidad de liberación como la duración son controladas por las variables material, formulación y fabricación. Estas son fácilmente manipuladas por la hidrofílica de los polímeros, cantidad de carga y espesor de la película. El sistema impreso puede generar una nueva dimensión en la formulación de biocompatibilidad de liberación controlada.

Recubrimientos de albúmina resistentes a la desorción inducida por cizallamiento
 Mediante la técnica microscópica de microscopía electrónica de transmisión de inmunoferritina, estudiamos los efectos de la alquilación de C18 y el corte de líquido sobre la distribución de albúmina absorbida a un poliuretano segmentado. Las muestras fueron expuestas a una solución de albúmina de 25 mg/dl a una tasa de corte de 0, 100 ó 1500 s-1 durante 1 min. Otros se sometieron a la incubación estática con solución de albúmina durante 20 min, seguida de la exposición a solución salina tampón fosfato a 0, 100 ó 1500 s-1 durante 1 min. Se observaron incrementos significativos en la uniformidad y densidad del adsorbato de albúmina para todas las superficies alquiladas de C18, a todas las tasas de corte de la pared. La alquilación de C18 también redujo significativamente la tasa de reabsorción de albúmina inducida por cizallamiento. Los resultados sugieren que el tratamiento con C18 puede promover el rápido desarrollo y retención de una capa endógena de albúmina para los materiales de contacto sanguíneo.

Nueva fibra para el ligamento y la prótesis tendinosa
 Se ha utilizado un nuevo material como prótesis de tendón y ligamento en animales. Los resultados clínicos a largo plazo obtenidos tras la sustitución del tendón de ACL y Aquiles sugieren una adecuada tolerancia y función de la prótesis.

Hipotensión aguda durante la diálisis con citrato de acetato en perros simpaticomimizados químicamente
 La hemodiálisis de los perros químicamente simpatectomizados utilizando dializado con acetato de dl-acetato se asoció con una caída profunda temprana de la presión arterial debido a una disminución de la resistencia vascular periférica. Posteriormente, la presión arterial y la resistencia periférica se recuperaron hasta niveles casi normales. También se observó un aumento de la frecuencia de pulso. Ninguno de esos cambios hemodinámicos ocurrió cuando se usó el dializado con bicarbonato y citrato.

La reducción de la tasa de peritonitis entre los pacientes con DPAC de alto riesgo con el uso del conector Oreopoulos-Zellerman
 Se describe un estudio prospectivo controlado del sistema de conexión de diálisis peritoneal Oreopoulos-Zellerman basado en el principio de esterilización química del conector entre cada intercambio dialítico. Este sistema, en un estudio a corto plazo de 27 pacientes de alto riesgo, ha producido una diferencia de 4 veces en la tasa de peritonitis entre el grupo control concurrente (1/8,8 meses) y el grupo O-Z (1/35,7 meses). La probabilidad de desarrollar peritonitis por 6 ms fue de 0,15 usando el conector O-Z y 0,46 en el grupo control.

Progresión de la enfermedad coronaria y valvular cardíaca en pacientes en diálisis
 Enfermedad coronaria y enfermedad renal terminal: La enfermedad coronaria es frecuente en pacientes con enfermedad renal terminal. Sin procedimientos invasivos, la enfermedad coronaria a menudo no se diagnostica en pacientes con enfermedad renal terminal. No tenemos evidencia de progresión acelerada de la enfermedad coronaria en condiciones de diálisis. Cardiopatía valvular y enfermedad renal terminal: La cardiopatía valvular presenta una frecuencia creciente en función del período de diálisis. La cardiopatía valvular a menudo es inadvertida y constantemente subestimada sin investigación invasiva. La cardiopatía valvular frecuentemente indica mal pronóstico en nuestros pacientes con enfermedad renal terminal.

Aféresis: respuesta clínica a los pacientes que no responden al tratamiento convencional
 Diez de 13 (76,9%) pacientes con artritis reumatoide (AR) tratados con criofiltrado intensivo mejoraron y 5 de 7 (71,4%) de los pacientes con AR tratados con criofiltración de mantenimiento mejoraron. Con estos resultados se establecieron 2 centros para estudios controlados en pacientes con AR. Cuatro de 4 (100%) pacientes con vasculitis reumatoide tratados con criofiltrado y 4 de 7 (57,1%) pacientes tratados con intercambio plasmático mostraron mejoría clínica. Un paciente con LES con trombocitopenia mostró un aumento dramático en el recuento de plaquetas durante tratamientos de intercambio plasmático intensivo (3 días/semana) a pesar de poca respuesta previa a fármacos, infusiones de plaquetas y esplenectomía. La plasmaféresis fue eficaz para mejorar los síntomas clínicos y las alteraciones lipídicas en un paciente con colangitis esclerosante primaria sin causar hipoproteinemia durante el tratamiento a largo plazo (4 años).

¿Hay un subgrupo de niños hipercinéticos con trastornos emocionales?
 Los sistemas de clasificación psiquiátrica infantil no prevén una asociación regular entre el síndrome hipercinético y los trastornos emocionales. Sin embargo, tal asociación pudo ser demostrada en 9,3% de 464 pacientes intra y ambulatorios atendidos en nuestra unidad psiquiátrica para tratamiento de la hipercinesia. A partir de las diferencias encontradas entre los sujetos con el Síndrome Hipercinético y los problemas emocionales y aquellos sin problemas emocionales, se discutieron cuatro modelos patogénicos. Se propone un diseño experimental para la prueba de hipótesis.

El pH de la arteria umbilical perinatal y los trastornos de la función cerebral en los gemelos que inician la escuela
 Treinta gemelos de 5 a 7 años de edad fueron evaluados por un psiquiatra infantil en su ambiente doméstico y sus padres también fueron entrevistados. El pH de la arteria umbilical, el índice obstétrico y la clase social fracasaron como predictores de las disfunciones encontradas en estos niños. Por otro lado, se encontraron correlaciones entre disturbios en las relaciones familiares y ciertas variables presumiblemente "libres del ambiente". Se recomienda que en el niño con indicación psiquiátrica y tratamiento de "en riesgo" los niños sean más importantes para el desarrollo familiar.

Tamografía computarizada, electroencefalografía y hallazgos neurológicos en síndromes psiquiátricos infanto-juveniles
 Los hallazgos tomográficos de la tomografía cerebral (TC) en 239 pacientes ingresados en una unidad de psiquiatría infantil fueron evaluados en cuanto al tipo, localización y gravedad del daño cerebral. La tasa de anomalías encontradas fue del 42%, lo que es consistente con las cifras reportadas en la literatura. Sólo hubo una pequeña superposición entre los hallazgos anormales de la TC y los hallazgos anormales en las exploraciones electroencefalográficas (EEG) o neurológicas. Aunque los hallazgos anormales en la TC fueron más frecuentes en niños con determinados diagnósticos, es decir, aquellos con psicosis o anorexia nerviosa, no se encontraron hallazgos en la TC característicos de ningún grupo, indicando una diferencia cuantitativa en vez de cualitativa. El hecho de que haya pocas coincidencias entre las tomografías computarizadas y los hallazgos neurológicos o electroencefalográficos sugiere la necesidad de más estudios sobre el diagnóstico de daño cerebral y la relación del daño cerebral con los síntomas psiquiátricos.

¿Seguirá garantizando los derechos de los niños?
 La posición jurídica de los niños se basa esencialmente en el supuesto de que la familia siempre puede salvaguardar el bienestar del niño frente a terceros. Por lo tanto, los niños no han recibido un estatuto jurídico autónomo; sus intereses están protegidos por el término "mejor interés del niño", que aunque incorporado a la ley no se define. En los últimos años se ha prestado más atención al estatus legal de los niños y se ha otorgado cierta autonomía, aunque no sin contestación. Esta tendencia es una expresión de un cambio en la estructura familiar, que hasta hace poco se ajusta al ideal de la familia burguesa del siglo XIX. Nuestras investigaciones limitadas muestran, además de los cambios demográficos ya conocidos, que a lo largo de nuestro siglo los niños pequeños se han vuelto cada vez más limitados en sus oportunidades de formar fuertes vínculos emocionales. Sólo desde entonces el doble vínculo de la primera infancia ha sido reconocido como de primordial importancia. La familia es cada vez más inadecuada. Por lo tanto, los niños están cada vez más amenazados por la muerte o el divorcio de sus padres. Como resultado, es esencial que se ofrezca una mejor disposición legal para garantizar que se consideren individuos autónomos.

Efecto de riesgos psicosociales sobre la maduración de la actividad de fondo de EEG en niños con daño cerebral infantil
 Se evaluaron los cambios dependientes de la edad en la actividad electroencefalográfica al comparar los registros de EEG de 102 niños a las edades de 6 y 10 años. De la actividad 2-13-ciclo-a-segunda registrada de la región occipital izquierda, las frecuencias alfa rápidas (10 a 13 ciclos por segundo) mostraron un aumento significativo a expensas de todas las frecuencias más lentas. Los niños fueron divididos en dos grupos según si habían sido expuestos a un pequeño o gran número de riesgos biológicos; en este último grupo la magnitud del aumento de la actividad alfa rápida se relacionó negativamente con el número de riesgos psicosociales adicionales. Este efecto fue aún más pronunciado en el grupo de niños con daño cerebral, donde el menor cambio dependiente de la edad en las frecuencias del EEG se observó en el grupo con daño cerebral mínimo y un alto factor de riesgo psicosocial. Estos datos sugieren que la exposición de niños con daño cerebral mínimo a múltiples riesgos psicosociales puede llevar a un retraso en la maduración del cerebro que puede ser detectado por métodos neurofisiológicos.

La relevancia psicodinámica de las relaciones de hermanos
 Las relaciones entre hermanos, incluyendo las relaciones de los padres y de los hijos con sus hermanos, son de gran importancia en la evaluación del desarrollo normal o anormal de un niño como en la comprensión de la psicodinámica familiar. La interacción entre hermanos es uno de los "universales" en una biografía, incluso fue tratada en mitología. A pesar de numerosos estudios, existe poca evidencia concluyente sobre la significación subjetiva y psicodinámica del orden de nacimiento. Se deben realizar evaluaciones diagnósticas y terapéuticas con el caso en particular, que también presupone que los investigadores tengan en cuenta la resistencia que ellos mismos puedan tener al tema de los hermanos. El autor discute los puntos que pueden ser de importancia con respecto a los hermanos.

Conducta de aprendizaje y desempeño de los niños con DCL con debilidades específicas de desempeño parcial
 Veinticuatro niños con dificultades específicas de aprendizaje y 23 niños normales recibieron diversas tareas de resolución de problemas, y las estrategias utilizadas para resolver los problemas fueron analizadas en términos de la teoría de la información. Este análisis orientado al proceso mostró que los niños con dificultades de aprendizaje no podían resolver las tareas de pensamiento convergente utilizando estrategias simultáneas, sino que necesitaban pasos sucesivos. En las tareas de búsqueda de objetos se utilizó con mayor frecuencia una estrategia de ensayo y error, que se mantuvo en la repetición de tareas incluso después de la elaboración interactiva de operadores relevantes en solución (bajo grado de aprendizaje de la experiencia).

Métodos y resultados de la investigación
 La atención sostenida en niños fue investigada con un nuevo método en el cual se registran 4 medidas de atención simultáneamente durante un período de 30 minutos durante una tarea operante autopacible. Un estudio preliminar con 56 niños normales reveló que la velocidad de desempeño y las lapsos breves en atención tienen baja validez como medidas de atención, pero los errores y especialmente las reacciones impulsivas tienen alta validez. Así, la conducta impulsiva es característica no sólo para niños hiperactivos, sino también para niños normales con problemas atencionales en situaciones cotidianas. Los sujetos de la investigación principal fueron 12 niños hiperactivos de 8 a 11 años de edad. La hiperactividad tuvo que ser la queja principal, con el diagnóstico fundamentado por los hallazgos de un pediatra y por un alto índice de actividad motora en la evaluación del profesor. Doce niños normales emparejados por edad, CI y curso escolar sirvieron como sujetos de control. Todos los niños asistían a escuelas regulares y eran de inteligencia normal. La validez del procedimiento de selección fue confirmada por la frecuencia cardíaca significativamente menor encontrada en el grupo hiperactivo. La atención fue evaluada durante 30 minutos en condiciones de silencio y distracción. Los grupos difirieron significativamente en número de errores y número de reacciones impulsivas, pero sólo en ausencia de distracción. El estrés de la atención sostenida por 30 minutos no aumentó las diferencias, al contrario, disminuyeron. No se pudo confirmar un tipo especial de déficit atencional en niños hiperactivos. Nuestros resultados no apoyan la hipótesis de que los niños hiperactivos son más distractores, presentan lapsos breves más frecuentes en atención o tienen una peor capacidad de sostener la atención que los niños normales. Más bien, sugieren que los déficits atencionales representan un rasgo de personalidad.

Una terapia básica en el tratamiento de niños autistas
 Siete niños autistas fueron seleccionados al azar de un grupo de 14 y tratados con terapia de mantenimiento modificada (THM) durante 4 semanas. Los 7 niños restantes (grupo control) no fueron tratados durante 4 semanas de espera. Cuatro de estos niños fueron tratados con HTH. Los padres de los niños evaluaron cambios positivos en el comportamiento (aumento de la conducta deseable y disminución de la conducta indeseable) y cambios negativos en una escala de evaluación del comportamiento. Se reportaron cambios significativamente más positivos en los problemas de conducta para el grupo experimental que para el grupo control (grupo no tratado) en cada una de las cuatro categorías de síntomas evaluadas (disturbances en la percepción, en el habla y en la interacción social ritual). Los 4 niños del grupo control que fueron tratados posteriormente con TPH mostraron cambios de comportamiento que se correlacionaron altamente con los reportados para el grupo experimental. Los resultados son discutidos e interpretados desde el punto de vista de la teoría de dos sistemas de procesamiento de información y su significado para las psicosis.

Epilepsia, tratamiento anticonvulsivo y conspicuidad psiquiátrica infantil
 Se compararon 79 niños con crisis epilépticas atendidos en una clínica de psiquiatría infanto-juvenil por trastornos de conducta con un grupo control de la misma clínica pareada por edad, sexo e IQ. Se encontraron diferencias significativas entre los dos grupos en los porcentajes diagnosticados como "sin trastorno psiquiátrico", "trastorno neurótico o emocional" y "trastorno específico tras daño cerebral". Ni el tipo ni la frecuencia de crisis epilépticas influyeron en el tipo de trastorno psiquiátrico. Sólo una pequeña proporción de los niños con epilepsia (12%) presentaba síntomas psiquiátricos, los cuales si se presentaban eran compatibles con el diagnóstico de "síndrome orgánico". No se encontró ninguna situación psicosocial anormal específica para la epilepsia, pero el tipo de medicamento (especialmente los barbitúricos) tuvo una influencia significativa en la incidencia de trastornos de conducta.

Tratamiento ambulatorio de los enuréticos
 Tras discutir algunos de los problemas asociados a la terapia conductual de la enuresis, describimos un abordaje terapéutico que estamos utilizando en un ambulatorio de psiquiatría infanto-juvenil. A continuación presentamos nuestra experiencia con este enfoque e indicamos posibles desarrollos futuros tanto en la teoría detrás de esta técnica como en sus aplicaciones.

Una escala para la evaluación de niños y adolescentes con trastornos psiquiátricos
 Se presenta una escala de evaluación global para niños y adolescentes. La confiabilidad y validez de la escala fueron documentadas en estudios anteriores. En el presente estudio, el instrumento fue utilizado para evaluar un grupo de niños y adolescentes atendidos consecutivamente en una clínica psiquiátrica ambulatoria. Nuevamente se encontró que la escala diferenciaba bien entre los pacientes con diversos problemas. Tanto el retraso mental como el bajo nivel socioeconómico se asocian con puntuaciones bajas en la escala. Con un punto de corte de 70, la mayoría de los sujetos con problemas o deficiencias puede ser diferenciada de los sujetos normales. La escala también refleja la necesidad de tratamiento e indica el tipo de terapia necesaria. Además, puede utilizarse para evaluar los cambios durante la terapia.

Pleiotrópicos y trastornos tempranos del desarrollo del yo
 Se describe el tratamiento psicoterapéutico a largo plazo en una niña de 10 años con tics pleiotrópicos, conducta agresiva y trastorno de conducta. Los síntomas estaban presentes en el contexto de un desarrollo de la personalidad compulsivo-depresiva. El curso positivo del tratamiento se interpreta desde una perspectiva psicoanalítica.

Points of reference for home treatment
 El tratamiento domiciliario ha sido heredado como una alternativa viable a otros tratamientos más convencionales. Parece cumplir los requisitos legales (y éticos) en que impone restricciones relativamente escasas al paciente. Considerando que está claramente en consonancia con las visiones contemporáneas, por ejemplo. que los problemas se tratan mejor cuando ocurren y por lo tanto se ha encontrado una amplia aceptación, es sorprendente que este tipo de intervención haya sido tan raramente el tratamiento de elección. A partir de una revisión de la literatura y de nuestra propia experiencia, proponemos criterios de tentativa para el éxito del tratamiento domiciliario con el objetivo de incentivar su uso.

Trastornos psicosomáticos en niños al inicio de la escuela: resultados de la evaluación del cuestionario para detección precoz
 En un estudio basado en una muestra aleatoria de niños que pronto ingresaron en primer grado un cuestionario diseñado para recoger información sobre la salud infantil fue rellenado por los padres de 590 niños (edad media 5-6 años). Los sujetos fueron asignados a subgrupos mutuamente excluyentes en función de su principal problema de salud actual o de la ausencia de cualquier problema (grupo control). Se compararon los factores de riesgo físico, emocional y psicosocial en la historia de los sujetos y del grupo control de niños sanos. Además de una escala general de factores de riesgo se desarrolló una subescala especial para los trastornos funcionales y las enfermedades infecciosas (por ejemplo los resfriados). Se discuten los hallazgos de las dos escalas en relación con los factores de desarrollo y la severidad y persistencia de diversos trastornos.

Estudio matemático del problema del curso y cambios diagnósticos en 22 adolescentes con psicosis afectiva
 Entre los adolescentes atendidos en el hospital psiquiátrico de la Universidad de Göttingen en 1972 y 1973, el diagnóstico de psicosis afectiva se hizo tan a menudo como el de un número esquizofrénico en comparación con el total de adolescentes tratados. A 10-11 años de seguimiento se encontró que 4 de los 22 pacientes con psicosis afectiva habían suicidado. Sólo 3 pacientes no requirieron hospitalización posterior. En 2 casos hubo que cambiar el diagnóstico a una psicosis esquizofrénica y en 1 a una psicosis exógena. El resultado fue más favorable con relación al desarrollo social y ocupacional de los sujetos. La mayoría había sido capaz de completar su escolaridad y entrar en su ocupación elegida. Sólo 2 estaban desempleados.

La clientela psiquiátrica infantil y el tratamiento con psicofármacos por médicos establecidos en un área rural de pequeño porte
 Se enviaron cuestionarios a 214 médicos de la ciudad y a 214 de la ciudad. La mayoría de los médicos encuestados informaron ver y tratar un número considerable de niños con trastornos psiquiátricos infantiles, prescribiendo agentes psicofarmacológicos alrededor del 16% de las veces. El 40 por ciento dijo que prescriben estos medicamentos, mientras que el 42% dijo no hacerlo, y el 18% rechaza expresamente estos medicamentos para los niños. El aburrimiento, los problemas de sueño, los trastornos del comportamiento y la hiperactividad fueron los problemas más frecuentemente tratados con fármacos, más comúnmente con agentes neurolépticos. Las expectativas de los padres parecen haber influido directamente en la conducta de prescripción médica: Cuanto más fuerte son estas expectativas, más frecuentemente el médico prescribió drogas. El interés de los médicos en los cursos de formación continuada sobre el tratamiento psicofarmacológico fue grande. Los resultados de la encuesta se comparan con los de un estudio similar realizado en Hamburgo en 1979 y se discuten algunos problemas asociados al tratamiento farmacológico en psiquiatría infantil.

Resultados y efectos de la rehabilitación psiquiátrica infantil en el síndrome de displasia ectodérmica polimórfica
 Desde 1929, cuando la displasia ectodérmica fue mencionada por primera vez en la literatura, el síndrome ha sido descrito en muchos estudios de caso e informes genealógicos. También ha sido objeto de numerosos artículos de revisión. El presente artículo da cuenta de un niño de 8 años de edad que ha sido tratado desde hace mucho tiempo bajo la suposición de que estaba severamente retardado mentalmente. Mientras era internado en un hospital psiquiátrico para niños y adolescentes, se hizo evidente que tenía muchas habilidades que antes habían pasado desapercibidas, y se sintió que un programa de tratamiento intensivo podría incluso llevar a la rehabilitación completa. Al alta 3 meses después los efectos médicos, psicológicos y sociales del programa eran aún difíciles de apreciar, pero una nueva fase de desarrollo había comenzado claramente. En la reevaluación de este niño llegó a la luz un tipo de personalidad totalmente diferente. Debido a su aspecto hacia afuera, el niño había sido considerado hasta entonces como portador de discapacidad somática y mental. El nuevo diagnóstico de una discapacidad principalmente somática y un alto nivel de inteligencia abrieron la puerta a un nuevo proceso de desarrollo.

Stagnación en psicopatología
 En comparación con la medicina somática, ha habido muy poco progreso en la psicopatología desde el comienzo del siglo. En un intento de determinar por qué, el autor hace una evaluación crítica de varios métodos utilizados en la investigación psiquiátrica: la observación e interpretación del comportamiento, la formulación de hipótesis e investigación experimental. Se hace evidente que los investigadores todavía están dispuestos a trabajar con términos psicológicos poco definidos. Probablemente se espera un progreso cuando el comportamiento humano es claramente reconocido como el resultado de la interacción de muchos tipos de capacidades diferentes.

Estudio cinético de la hemoglobina Porto Alegre [beta 9(A6)Ser---Cys] reducción del polímero del disulfuro
 Se obtiene el clivaje del polímero de disulfuro de HbPA por GSH y su clivaje indirecto por la levadura glutatión reductasa, vía glutatión reducida. La disminución de la proporción inicial de GSH en el hemolizado aumenta la formación de polímero de disulfuro de HbPA. En las condiciones experimentales utilizadas, la glutatión reductasa de levadura no es capaz de realizar la división directa del disulfuro mixto de HbPA y GSH, usándolo como sustrato. La reducción del polímero de HbPA a los tetrameros por ETE se analiza mediante una cinética de seudo primer orden y se obtienen dos constantes de velocidad. El de 265 X 10(-3) min-1 debe preocuparse con un disulfuro del anillo cerrado y uno de la estructura del anillo abierto del dodecamer, mientras que el de 38 X 10(-3) min-1 está relacionado. La entalpía de los valores de activación de 8,0 kcal.mol-1 un 17,4% kcal.mol-1 obtenido a partir del gráfico de Arrhenius para la estructura indicativa "frast" y "baja", respectivamente. La entropía de los valores de activación de 24 e.u. y 52 e.u. se encuentran para la activación de disulfuros procedentes de dodecamers y octámeros, respectivamente.

Update on anorexia nerviosa
 La anorexia nerviosa es una patología adolescente del presente. Su frecuencia está aumentando en los países occidentales. Nuevos datos sobre los criterios de diagnóstico, la evolución, el pronóstico, la psicopatología y el tratamiento han sido extraídos de numerosos estudios recientes y están expuestos en el trabajo.

Características del reflejo tónico del estiramiento en la médula espinal espástica y pacientes lesionados en la cabeza
 La espasticidad es una secuela conocida de la lesión medular y de la cabeza. Se buscó examinar si hubo diferencias significativas en las características o mecanismos subyacentes de espasticidad en estos dos grupos en el período crónico, lo que puede estar relacionado con el nivel de lesión del neuro eje. La respuesta a la vibración aplicada al músculo o al reflejo vibratorio tónico se ha mostrado relacionada con el grado de espasticidad, por lo que se estudió junto con los reflejos fásicos y movimientos pasivos. Estos estudios se llevaron a cabo en pacientes cooperativos, estabilizados, no saludables, 5 con traumatismo craneal y 5 con lesión medular. Los pacientes fueron examinados en posición supina, mientras que los registros EMG superficiales se hicieron de los músculos cuádriceps y tríceps sural bilateralmente. Se midieron las respuestas vagales, los movimientos pasivos y volicionales y las respuestas a un potente estimulador vibratorio. En ambos grupos de pacientes con lesión de la cabeza y lesión de la médula espinal, una gran respuesta EMG fue elicitada por maniobras pasivas y los imbéciles tendinosos fueron exagerados. La respuesta vibratoria tónica, previamente mostrada dependiente de la influencia cerebral, estuvo presente en ambos grupos. Estas observaciones sugieren que mecanismos suprasegmentales similares pueden ser responsables de la hipertonía tanto en pacientes lesionados en la cabeza como en la médula espinal.

Un método para la nucleotomía del trigémino bulboespinal en el tratamiento del dolor por desafección facial
 Muchos tipos de dolor facial son difíciles de tratar, como postherpético, postraumático o dolor después de procedimientos de denervación utilizados en el tratamiento de la neuralgia del trigémino (anestesia dolorosa), todos ellos.

