cinética poblacional celular: interpretación modificada del gráfico de mitos marcados
 Los gráficos de las mitosis etiquetadas, derivados de las autoras de las poblaciones celulares con (3)H-timidina, muestran depresiones en las curvas en sus puntos medios. Estas depresiones reflejan la interrupción de la síntesis de ADN por la fase S. Tales interrupciones reveladas por el método de mitosas etiquetadas deben ser consideradas en la determinación del tiempo de ciclo celular.

Esteroide anabólico: efectos sobre el desarrollo de la fuerza
 Doce pares pareados de sujetos alimentados con una dieta rica en proteínas fueron entrenados con pesos durante 6 semanas. En las 3 semanas finales 12 sujetos recibieron 5 miligramos de methandrostenolona (Dianabol) dos veces al día. Se determinaron peso máximo, grosor de pliegues cutáneos, consumo de oxígeno, perfil químico sanguíneo y concentración de lípidos sanguíneos. También se utilizaron tensiometría de cable y medidas antropométricas. La fuerza de los sujetos tratados aumentó significativamente; la ganancia media de peso fue de 2,48 kilogramos sin cambios significativos en el espesor del pliegue cutáneo. Varias medidas antropométricas aumentaron significativamente, así como la capacidad de captación de oxígeno y la retención de nitrógeno por la sangre.

Mecanismos iónicos que controlan las respuestas comportamentales del parametrio para la estimulación mecánica
 Un estímulo mecánico aplicado a la parte anterior del Paramecium provoca un aumento transitorio de la permeabilidad de la membrana al calcio. Esto permite que una corriente de calcio fluya hacia la célula, provocando el potencial de membrana para acercar el nivel de equilibrio del calcio. La despolarización transitoria que resulta genera una reversión en la dirección de latido ciliar. Cuando los organismos están libres, esto se ve como la locomoción inversa de la Jennings "reacción de evitación". Por el contrario, un estímulo mecánico aplicado a la parte posterior provoca un aumento de la permeabilidad a los iones de potasio y, por ende, una corriente de potasio hacia afuera. La hiperpolarización que resulta en un aumento de la frecuencia de latidos ciliares en la dirección normal. En las probetas de natación libre esto se ve como un aumento en la velocidad de locomoción hacia adelante.

Herpesvirus en tumores de la enfermedad de Marek
 Las partículas del virus intranuclear y citoplasmático del tipo herpes se localizaron en células epiteliales que conectan los túbulos colectores renales obtenidos de una chica con la enfermedad de Marek. La garrapata había contraído la enfermedad por transmisión directa de contacto. El virus no se observó en ninguna de las células tumorales invasoras del mismo riñón.

Señales eléctricas microvoltas de peces y del medio ambiente
 Las emulsiones en el rango de 0.01 a 40 microvolta, probablemente generadas por potenciales de acción de fibras musculares blancas, fueron remotas a través de antenas dipole de cinco peces y un anfibio en aquar. Sin embargo, en ambientes naturales no se han detectado señales biológicamente generadas. Recibido en su lugar fueron multitud de señales similares provenientes de fuentes desconocidas. Los tipos dominantes de estas señales "atmosféricas" y sus tasas de recepción cambian diurnamente y pueden confundirse fácilmente con las señales generadas por los peces.

Electroencefalograma cuantitativo en tabaquismo y privación de tabaquismo
 Después de la privación de cigarrillos por 24 horas, ocho hombres jóvenes que eran fumadores pesados mostraron cambios significativos en el electroencefalograma analizado electrónicamente y por computador digital. En comparación con sus registros antes de la privación del tabaquismo, hubo un aumento significativo en las frecuencias lentas. El tabaquismo invertido revirtió estas tendencias.

La habituación auditiva y la actividad neural inducida por barbitúricos
 La constatación de que los decrementos de habituación abolida en potenciales evocados auditivos ha sido interpretada como causada por la remoción de la influencia de la formación reticular. Cambios similares en el geniculado medial son producidos por barbitúricos sin ninguna habituación interviniente, sugiriendo que los procesos refractarios han sido confundidos con la habituación.

Autoestimulación intracraneal y la rápida disminución de la frustración no recompensa
 Los animales privados de recompensa por una tarea previamente recompensada se comportan de manera diferente, dependiendo de si la recompensa es comida o estimulación cerebral positiva. A diferencia de los efectos de frustración relativamente estables obtenidos con la recompensa convencional, la frustración producida por la retención de la estimulación cerebral desaparece rápidamente con el tiempo.

Variación diurnal de la tolerancia oral a la glucosa: un posible indicador de la evolución de la diabetes mellitus
 Se estudió la posible variación diurna en la respuesta del azúcar en sangre a la glucosa oral comparando, en los mismos individuos, los resultados de las pruebas de tolerancia oral a la glucosa realizadas en la mañana y en la tarde. En un grupo de individuos normales los niveles de azúcar en la sangre fueron significativamente mayores en la tarde. En los individuos con hiperglucemia la variación diurna disminuyó a medida que los niveles de azúcar en la sangre alcanzados durante la prueba matutina aumentaron, de modo que en un grupo de hombres con hiperglucemia macroscópica las pruebas matutina y tarde eran casi idénticas. Se desconocen las causas de esta variación diurna.

Estudio sobre el potasio intercambiable en pacientes sometidos a hemodiálisis crónica
 Siete pacientes con insuficiencia renal crónica tratados con hemodiálisis durante 4 a 24 meses presentaron niveles bajos de potasio intercambiables. Antes de la diálisis el potasio plasmático era normal o algo elevado (posiblemente debido a la acidosis), aunque el potasio intercambiable era bajo. La acidosis se corrigió durante la diálisis; los niveles plasmáticos de potasio disminuyeron, pero los cambios clínicos y electrocardiográficos de la hipopotasemia estaban ausentes. El nivel de 1 mEq/litre en el líquido dializado puede ser demasiado bajo para su uso en hemodiálisis prolongada.

Policitemia en mineros de carbón con enfermedad pulmonar crónica
 Se estudió la respuesta policitémica a la hipoxia en 30 mineros ex-coales, 14 pacientes con neumoconiosis complicada y 16 con enfermedad pulmonar crónica inespecífica. Se encontró una estrecha correlación entre la saturación arterial de oxígeno y la hemoglobina, el volumen de células empaquetadas y la masa eritrocitaria.

Niveles elevados de hormona de crecimiento en suero en diabéticos juveniles de 24 horas
 Los estudios realizados en cinco pacientes varones con diabetes juvenil de reciente diagnóstico mostraron un incremento medio de la hormona del crecimiento, que fluctuó considerablemente durante 24 horas. Se sugiere que la tasa de secreción de hormona de crecimiento esté elevada en esa condición.

Mujeres médicas de Glasgow 1951-4: su contribución y actitud al trabajo médico
 Un cuestionario enviado a 137 mujeres calificadas en Glasgow durante 1951-4 mostró que de las 106 entrevistadas 24% de las mujeres casadas estaban desempleadas y apenas 31% trabajaban a tiempo completo. Las mujeres casadas tuvieron menos cualificaciones que un grupo pareado de contemporáneos masculinos, y menos de aquellas en el trabajo hospitalario fueron consultores. Las mujeres casadas en trabajo a tiempo completo tenían menos hijos y mostraron algunas diferencias en sus antecedentes en comparación con las que trabajaban a tiempo parcial o desempleado. La mayoría de los trabajadores a tiempo parcial estaban satisfechos con su puesto actual y no deseaban trabajar más.

Estudios sobre el cuerpo lúteo humano
 Se reporta la ultraestructura de huma corpora luntea obtenida aproximadamente 2, 3, 5, 11 y 15 días después de la ovulación. Todos los especímenes fueron fijados en solución formaldehido-glutaral-dehido de Karnovsky. Se supone que el cuerpo lúteo de 5 días representa, en términos de estructura fina, los aspectos ultraestructurales de la producción de progesterona alta y se compara con especímenes más jóvenes diferenciadores y de mayor retorno. En la célula luteal madura de 5 días se observa una relación topográfica distinta de las organelas citoplasmáticas. Consiste en una masa en forma de taza periférica de RE tubular (retículo endoplasmático), asociada a RCE granular, gotas lipídicas y mitocondrias, que se fusiona con una gran superficie de células paranucleares. Se describe la membrana plasmática de las células lúteas activas y sus variaciones sugieren áreas de actividades superficiales especializadas. Se reporta la prevalencia y ultraestructura de más células estrelladas electrones-ópacas, de fagocitos y de células tecales.

Estudios sobre el cuerpo lúteo humano. II. Observaciones sobre la ultraestructura de las células lúteas durante el embarazo
 Se reporta la ultraestructura de cuerpos humanos lúteos obtenidos durante las semanas 6, 10, 16 y 35 de gestación. Se observan diferencias entre la célula luteal establecida del embarazo y la célula luteal transitoria del ciclo menstrual. En el embarazo la célula luteal está más compartimentalizada en una masa periférica de RE (tículo endoplasmático) y un área central donde se concentran los complejos mitocondrias y Golgi. Esta última área se extiende a una superficie celular donde el microvelloso se enfrenta a un espacio perivascular. Los haces largos de filamentos son prominentes dentro del citoplasma de las células lúteas y en las células contiguas parecen surgir de regiones desmosomales adyacentes. Las cisternas subsuperficies bilaterales de RE granular en los bordes celulares laterales parecen ser áreas de superficies juncionales especializadas. Ciertas células lúteas con membranas nucleares irregulares se caracterizan también por agregados vesiculares encerrados en una sola membrana. Estos agregados se encuentran dentro del núcleo periférico o del citoplasma perinuclear. Su membrana única limitante a menudo aparece continua con el prospecto interno o externo de la membrana nuclear.

Inclusión cristalina en el sobre nuclear y retículo endoplasmático granular de la médula espinal de los peces
 Se encontraron inclusiones cristalinas en la envolvente nuclear y retículo endoplasmático granular de la médula espinal oligodendroglia de la apófisis común (Poecilia reticulata) y en Poerilypterus. Se observó un aumento considerable de la incidencia de estas inclusiones en las guppies con lordosis congénita y hereditaria (ex ligada, recesiva). Se observaron inclusiones cristalinas ideológicas en los astrocitos protoplasmáticos y fibrosos, células ependimáticas y células endoteliales capilares de la médula espinal del pez lordótico. El oligodendroglia en estos peces también reveló una alteración prominente del retículo endoplasmático y del aparato de Golgi, con la acumulación denso (secreción) gránulos marcados en el material de retículo. Los autores postulan que esta alteración es causada por un defecto genético en el mecanismo de control que rige la elaboración de este material en la lupa lordótica, con posterior estasis y cristalización de este material.

Caracterización enzimática y cromosómica de las variantes HeLa
 Siete cepas de células HeLa se han caracterizado por el número de cromosomas y la actividad de las enzimas fosfatasa alcalina, glucosa-6-fosfato deshidrogenasa, 6-fosfato deshidrogenasa y 6-fosfoglucosa. Las siete cepas fueron diferentes en cuanto a número de cromosomas y niveles enzimáticos a pesar de que dos cepas fueron llamadas HeLa y tres fueron llamadas HeLa S3. Se encontró que tres cepas tenían una tallina en la que más del 60% de las células tenían un número único de cromosomas y esta característica era estable durante al menos 6 meses. Una nomenclatura para estos clones ha sido sugerida por el uso del número del cromosoma tallino como subscripto después de HeLa. Estos tres clones fueron designados HeLa(65), HeLa(71) y HeLa(75). Se realizaron cariotipos de los tallos de estos clones y se compararon con los niveles enzimáticos. La fosfatasa alcalina mostró la mayor variación de la línea celular a la línea celular con una diferencia de 200 veces en los niveles, mientras que la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa mostró una variación de la actividad sobre un rango de 12 veces. Se sugiere que las cepas de células humanas pueden utilizarse para estudios bioquímicos si se clonan y si los clones son relativamente estables al menos con respecto al número de cromosomas modales y cariotipo.

ribosomas de la membrana en el riñón: métodos de estimación y efecto del crecimiento renal compensatorio
 Se cree que los ribosomas de la membrana segregan proteínas para la exportación y ribosomas libres para secretar proteínas para el uso intracelular. La proporción de ribosomas totales ligados a membranas en riñones de ratón normal ha sido estimada por tres métodos diferentes, y los resultados han sido comparados con los obtenidos por un cuarto método utilizado previamente. Las estimaciones más válidas parecen ser las obtenidas (a) comparando la radiactividad en picos que representan ribosomas libres de membrana y libres de membrana en gradientes lineales de sacarosa después de marcar por 24 hr con una densidad óptica separada. Los análisis por estos métodos muestran que alrededor del 20-25% de los ribosomas en un sobrenadante postnuclear preparado a partir de los riñones de ratón, pero sólo el 10-15% de los ribosomas son superpuestos. Cerca del 75% del sedimento de ribosomas fijados como polisomas de diferentes tamaños. La proporción de ribosomas de membrana y su agregación en polisomas no se modificaron en los riñones sometidos a hipertrofia compensatoria tras la retirada del riñón opuesto. Estos experimentos muestran que, a diferencia del hígado, el riñón tiene un predominio de ribosomas libres en comparación con ribosomas fijados; los ribosomas que son de membrana no se vuelven libres durante el crecimiento renal compensatorio.

Efectos de los iones sodio, potasio y calcio sobre los potenciales lentos y picoteados en las células únicas de los fotorreceptores
 La influencia de los cambios en la composición iónica del medio de baño en las respuestas de la célula de retinula de la corona de la miel a la luz se examinó mediante microelectrodos intracelulares. El potencial de reposo de la célula fue influenciado principalmente por la concentración de K. El pico del potencial receptor (el transitorio) que en una solución normal y con una luz intensa se acerca al potencial de membrana cero, sobresale este nivel en una solución rica en K. Un aumento en la concentración de K también aumentó el nivel de la fase de equilibrio del potencial receptor (la meseta). La amplitud del potencial receptor se redujo y el potencial de estimulación se abolió rápidamente cuando Na se sustituyó por sacarosa, colina o Tris. En una solución libre de Ca se incrementó la amplitud de la respuesta y especialmente la de la meseta. Un aumento de Ca tuvo los efectos opuestos. Todos estos cambios fueron reversibles. Se intentó interpretar los potenciales receptores y de punta en términos de movimientos pasivos de Na y K a través de la membrana de la célula de la retinula. La mayor dificultad encontrada fue encontrar una explicación para la persistencia de una fracción apreciable del transiente y de la meseta en preparaciones mantenida hasta 12 hr en una solución en la cual todo el Na Tris fue substituido por la colina.

Nickel-63 en biota marina y terrestre, suelo y sedimento
 Un radionúclido, níquel-63 (mediana de vida, 92 años), previamente no notificado, producido en las pruebas de dispositivos nucleares, fue medido en muestras biológicas y ambientales de áreas del mar del Pacífico y el este. Las concentraciones de níquel-63 son bajas (máximo 163 desintegración por minuto por gramo de peso seco), pero este radionúclido puede ser un marcador útil de procesos oceánicos en larga estancia.

Los aerosoles de lecitina generaron ultrasónicamente más de 25 grados C
 Dl-Dipalmitoil-alfa-lecitina, suspendida en solución de cloruro de sodio 0,15-molar por cavitación sonica a 20 kilohertz, puede ser aerosolizada solamente por un generador de temperatura superior a 800-ki. El aerosol así producido es excepcionalmente estable contra la evaporación, incluso en la partícula radio de 0,1 a 0,6 micron; esto sugiere aplicabilidad en la terapéutica de los trastornos pulmonares.

Polivinilsulfato: interacción con complejos de factores morfogenéticos y sus inhibidores naturales
 La inactivación del factor inductor mesodérmico por su inhibidor natural se elimina completamente por bajas concentraciones de polivinilsulfato.

Tasa de difusión intracelular medida en el músculo barnáculo
 La tasa de difusión intracelular del agua, urea y glicerol fue medida en el barnillo gigante Balanus nubilus. Los coeficientes de difusión calculados no fueron diferentes de los valores reportados para las soluciones diluidas.

Fibras del nervio Taste: distribución aleatoria de sensibilidades a cuatro gustos
 Los números de fibras glosofaríngeas y de chorda tympani de ratón que responden a uno, dos, tres o cuatro estímulos gustativos de diferente calidad (cloruro sódico, ácido clorhídrico, etc.) se pueden predecir de forma aleatoria.

El suelo estéril de la Antártica: análisis orgánico
 Los suelos de la región secosa-valley de la Antártica pueden ser estériles por los criterios microbiológicos habituales y contener cantidades significativas de carbono orgánico. El examen de uno de estos suelos muestra que el material orgánico se divide finamente en carbón antracito. Estos hallazgos tienen implicaciones significativas para la exploración biológica de Mars.

Ácido dihidroorótico deshidrogenasa: introducción en el eritrocito por el parásito de malaria
 Los eritrocitos de mamíferos circulantes maduros carecen de actividad deshidrogenasa ácida dihidroorótica. Sin embargo, hemos detectado actividad, que parece residir en una enzima, en parásitos de malaria purificados de sangre mamífero.

Estabilidad de las membranas fosfolípidos asimétricas
 Las películas de bisturí compuestas por fosfatidilserina son inestables en condiciones de distribución asimétrica de los iones de calcio o hidrógeno con respecto a la membrana. La adición de iones de calcio a la solución (100 cloruro sódico milimolar, pH 7,0) solamente en un lado, produce disminución de la resistencia directa-corriente y resulta en ruptura de la membrana. Sin embargo, con los iones de calcio de ambos lados las membranas son estables y presentan muy alta resistencia eléctrica.

La respuesta de la membrana postsináptica predijo el patrón de entrada presináptica en el ganglio lobster cardiaco
 Dado el patrón de impulsos que implican una neurona, debe ser posible predecir su patrón de fibras de salida si se conoce lo suficiente sobre las propiedades pre y postsinápticas. Se reporta una reproducción cuantitativa de la primera parte de esta conversión de entrada-salto, la traducción del patrón de entrada en una secuencia de variaciones del potencial de membrana postsináptica.

Relación de los efectos farmacológicos y comportamentales de una anfetamina alucinógena para la distribución en el cerebro del gato
 El alucinógeno 2,5-dimetoxi,-4-metilanfetamina, también conocido como STP, se acumula en áreas específeras de cerebros de gatos. El compuesto inalterado se detectó en el cerebro durante al menos 6 horas, mientras que sus efectos comportamentales duraron aproximadamente 4 horasS. Los efectos farmacológicos y comportamentales coincidentes del compuesto aparentemente indican una relación entre la distribución anatómica y la acción.

Medir objetivamente la dinámica de una ilusión del movimiento visual
 El movimiento aparente en la visión periférica puede ser inducido por el sellado secuencial de dos puntos que no se resuelven espacialmente. Los sujetos utilizaron esta ilusión para hacer estimaciones de elección forzada de la secuencia direccional de los dos puntos. El desempeño en esta tarea define condiciones espacio-temporales que inducen la ilusión sin depender de las distinciones subjetivas de "movimiento" de "succesividad" y "simultaneidad de la percepción de inflamación" que son medidas.

El balance nitrogenado en pacientes con insuficiencia renal crónica en las dietas que contienen cantidades variables de proteína
 Se han realizado 24 balances de nitrógeno en 16 pacientes con insuficiencia renal crónica, con una ingesta proteica de 0,23 a 1,0 g./kg./día. Los resultados muestran que la mayoría de los pacientes con insuficiencia renal crónica requieren cerca de 0,5 g./kg./día (35 g. para 70 kg. hombre) permanecer en equilibrio de nitrógeno. La proporción de proteína de alta calidad en las dietas varió de 40 a 98% y la ingesta calórica de 23,6 a 59,0 calorías/kg/día (1,330 a 3,310 calorías/día). Dentro de estos rangos, la proporción de proteína de alta calidad y el contenido calórico no tuvieron un efecto detectable sobre el balance nitrogenado. Se concluye que cuando otras formas de tratamiento para la insuficiencia renal se deben utilizar únicamente dietas cortas.

Corazón de Broken: estudio estadístico de aumento de mortalidad entre viudos
 Se han seguido 4.486 viudos de 55 años y más desde la muerte de sus esposas en 1957. De estos 213 murieron durante los primeros seis meses de duelo, 40% por encima de la tasa esperada para hombres casados de la misma edad. Posteriormente, la tasa de mortalidad se redujo gradualmente a la de los hombres casados y permaneció en torno al mismo leve. El mayor aumento de la mortalidad durante los primeros seis meses se encontró en los viudos fallecidos por trombosis coronaria y otras enfermedades cardiovasculares. También se evidenció un verdadero aumento de la mortalidad por otras enfermedades, sin embargo el número de categorías individuales fue demasiado pequeño para el análisis estadístico. En los primeros seis meses 22,5% de las muertes fueron del mismo grupo de diagnósticos que la mujer. Algunas evidencias sugieren que esta puede ser una proporción mayor de lo que cabría esperar por asociación de azar, pero no hay evidencia que sugiera que la proporción sea diferente entre viudos y viudos que han sido razonados desde hace más de seis meses.

Respuesta metabólica a la glucosa oral en sujetos sanos blancos, indios y afroamericanos sudafricanos
 Se investigó la respuesta de la insulina sérica, la hormona de crecimiento, los ácidos grasos libres plasmáticos, los triglicéridos y la glucosa en sangre a una carga oral de glucosa en sujetos sanos blancos, africanos e indios. También se midieron el colesterol sérico, el ácido úrico, la adherencia plaquetaria y el aclaramiento de insulina en orina. Cada grupo racial respondió de manera diferente. La mayor parte de los estrigantes fueron las diferencias entre afroamericanos y blancos; a pesar de valores similares de glucemia media en todo momento durante la prueba, los africanos tuvieron niveles séricos de insulina más bajos de aclaramiento de triglicéridos, con respecto a los niveles de ácido úrico. Su tolerancia a la glucosa se redujo en comparación con la de los otros dos grupos, pero se aumentó la supresión de sus ácidos grasos libres. La adherencia plaquetaria fue similar en los tres grupos. Las razones de estas diferencias son desconocidas, pero deben estar relacionadas con diferencias genéticas y ambientales entre las tres razas.

Anomalías ileorrectales: valoración por parte de los pacientes
 Doscientos pacientes tratados con anastomosis ileorrectal para colitis ulcerativa fueron cuestionados sobre su opinión sobre el resultado de su operación. La gran mayoría de los pacientes llevó a la vida laboral y social normal y sus actividades habían sido muy alteradas para mejor por esta operación.

La demanda comunitaria de médicos en los próximos 10 años
 La demanda de médicos ha aumentado a pesar de la mejora de la salud comunitaria, ya que la prevalencia de enfermedad crónica ha aumentado, y porque la afluencia, la mejor educación y el crecimiento de la especialización han estimulado la demanda. Sin embargo, una oferta que preserva la proporción actual de médicos a población puede ser adecuada si se eleva la productividad médica. Por otra parte, un aumento de la oferta estimula una mayor demanda; tal vez la demanda disminuiría si se redujera la oferta, y la salud comunitaria no podría deteriorarse como consecuencia de ello.Otras instituciones sociales además de la medicina tienen una reclamación sobre el pool disponible. Es posible que la medicina ya reciba su parte justa.

Ensayo de vacunación contra la rubéola en niños
 Un estudio con la vacuna de la rubéola atenuada RA 27/3 (cepa de Plotkin) mostró que ésta produjo una respuesta de anticuerpos significativa en todos los 21 niños vacunados no inmunes sin ninguna reacción clínica apreciable. El examen serológico de 53 hermanos no inmunes y 29 inmunitarios residentes en los mismos domicilios no mostró evidencia de transmisión de la infección.

Síndrome nefrótico por enfermedad renal primaria en adultos: I. Encuesta de incidencia en el sureste de Inglaterra
 En un estudio prospectivo del síndrome nefrótico por enfermedad renal primaria en pacientes adultos de la Región Metropolitana Sureste de Inglaterra se observaron 50 pacientes en un período de dos años, con una incidencia mínima anual de 9,0 casos nuevos por año. La distribución de la frecuencia de los tres principales grupos histológicos fue "cambio mínimo" 30%, nefropatía membranosa 12% y glomerulonefritis proliferativa 58%. La mayor proporción de pacientes con cambio histológico mínimo en comparación con la encontrada en la mayoría de las series publicadas anteriormente puede ser explicada por la evitación de la selección de los pacientes para inclusión. La incidencia mucho menor de nefropatía membranosa probablemente refleja el uso de criterios histológicos más rigurosos para este diagnóstico.

Respuestas fisiológicas a la metohexitonía intermitente para la odontología conservadora
 La metohexitonía intermitente en odontología conservadora ha demostrado causar obstrucción respiratoria clínicamente indetectable, depresión del reflejo laríngeo e hipoxemia arterial. Debido a la acentuada disminución de la resistencia periférica total, la presión arterial se mantuvo solamente por grandes aumentos en el débito cardíaco. Además de eso, la producción del corazón no pudo aumentar cuando fue desafiada por la hipoxia.

Efecto de la frusemida sobre el volumen sanguíneo pulmonar
 La frusemida intracardiaca administrada a siete pacientes que se recuperaron de edema pulmonar de altura causó una reducción significativa del volumen sanguíneo pulmonar antes del inicio de la diuresis. Eso sustenta la sugerencia de que la movilización de líquido del circuito pulmonar sea responsable por el alivio de los síntomas en algunos pacientes con edema pulmonar aun cuando no haya diuresis.

Pruebas de tolerancia oral de fenilalanina y tirosina en pacientes parkinsonianos
 La reducción de las concentraciones de dopamina en el cerebro de los pacientes con Parkinsonismo, junto con la mejoría clínica relatada después de la administración de dihidroxifenilalanina, ha llevado a la hipótesis de que la alteración de la hidroxilación puede estar asociada con la tirosina. Para probar esta hipótesis se realizaron pruebas de carga oral con L-fenilalanina y tirosina en pacientes y controles. Tras la administración de fenilalanina, se encontraron niveles sanguíneos inferiores en los pacientes parkinsonianos que en los controles, pero los niveles de tirosina fueron los mismos. Después de los niveles menores de tirosina también se encontraron en los pacientes en comparación con los controles. Se sugiere que estos hallazgos indican una disminución en la tasa de utilización de tirosina en la enfermedad de Parkinson, junto con malabsorción intestinal; esta última se apoya en el hallazgo de tolerancia anormal a la xilosa D en estos pacientes.

Conjugados proteico-bacteriofago: aplicación en la detección de anticuerpos y antígenos
 La unión covalente de proteínas a bacteriófago produjo preparaciones de fagos modificados con las cuales es posible detectar anticuerpos a proteínas en concentraciones tan bajas como 0,5 a 2,0 nanogramos por mililitro. Igualmente, los anticuerpos pueden estar unidos covalentemente al fago, y el conjugado antifúngico resultante es útil en la detección de proteínas. Se sugiere un método alternativo para la determinación cuantitativa de proteínas, en el cual la inactivación del fago proteico por anticuerpos contra la proteína es inhibida por la proteína ensayada. Con la inmunoglobulina G de conejo como proteína, hasta 0,3 nanogramos por mililitro podría determinar.

Atractante felina, cis,trans-nepetalactona: metabolismo en el gato doméstico
 cis,trans-Nepetalactona, componente biológicamente activo de catnip, fue alimentado por fuerza al gato doméstico. Cuando el compuesto marcado con C (14) fue alimentado, 86 a 94 por ciento de la radiactividad se recuperó en la orina, 1 a 2 por ciento en las heces y 1 a 12 por ciento se recogió como dióxido de carbono. El metabolito mayor (50 a 75 por ciento) fue el ácido alfa-nepetínico, el cual se excretó en la orina junto con pequeñas cantidades de dihidroonepetalactona, cis inalterado, varios compuestos no especificados. No se observaron eflexiones fisiológicas ni histológicas acentuadas cuando se administraron por vía oral 20 a 80 miligramos de cis, transnepetalactona. Este es el primer reporte sobre el metabolismo de un atractor de mamíferos.

Vibrio parahaemolyticus del cangrejo azul Callinectes sapidus in Chesapeake Bay
 Se aislaron cepas de Vibrio parahaemolyticus, agente etiológico de intoxicación alimentaria "Shirasu" en Japón, provenientes de cangrejos azules moribundos Callinectes bioquímicos sapidus.

trematodos larvales: infecciones dobles en caracoles comunes de moho
 Las larvas del trematodo Zoogonus lasius están involucradas en la mayoría de las infecciones dobles de Nassarius obsoleta. Los dos parásitos trematodos más comunes de este caracol no se presentan juntos en infecciones dobles. Se encontraron dobles infecciones en 14 de 340 caracoles infectados en una muestra total de 5025 caracoles.

El cambio de fase extraóptica del ritmo locomotor circadiano en los asalariados
 El momento del ritmo locomotor en el ralamandeo delgado, Plethodon glutinosus, puede ser desplazado en fase por el ciclo luminoso ambiental, sea con ojos o no. La ritmo persiste por lo menos durante el primer día cuando los animales se trasladan a condiciones constantes, con un período de aproximadamente 24 horas, y por lo tanto es circadiana en la naturaleza. Se sugiere un sitio de fotorreceptor extraóptico en el cerebro.

Hipoxemia arterial inducida por monóxido de carbono
 La inhalación de monóxido de carbono produce un aumento del gradiente alveolar a arterial de oxígeno en presencia de shunts venoarteriales o desequilibrio ventilación-perfusión, pero no tiene tal efecto en sujetos normales. El aumento del gradiente de oxígeno alveolar a arterial con concentraciones crecientes de carboxihemoglobina resulta de alteraciones inducidas por monóxido de carbono en la forma de la curva de disociación de la oxihemoglobina.

Adaptación oscura: efecto de adaptación interocular de la luz
 La presentación de la luz al ojo izquierdo simultáneamente con la adaptación del ojo derecho a la luz puede acelerar la adaptación oscura en el ojo derecho. El resultado es que la barra-cono y el umbral final de las barras se alcanzan antes que cuando el ojo derecho solo se adapta a la luz.

Las descargas reflejas en la raíz blanca torácica provocada por excitación aferente somática y visceral
 1. Las descargas reflejas en rami blanca (RW) fueron elicitadas por estimulación monofocal de raíces dorsales (DR), espláncnica (SPL) y nervios intercostales (CI).2. Los reflejos fueron comparados en gatos anestesiados con neuro eje intacto, después de la transección de la mitad de la cerebro y después de la transección de la médula alta. El tallo cerebral puede mantener una inhibición moderada de las respuestas de WR, pero una fuerte inhibición de las respuestas de IC. Después de la transección del cordón, todos los reflejos son liberados nuevamente.3. La estimulación de la sustancia reticular medular ventromedial podría inhibir totalmente e independientemente los reflejos SPL-to-WR máximo e IC-to-WR.4. La distensión del seno carotídeo no redujo las respuestas de WR, indicando que la mayor parte del volei no está en las fibras vasoconstrictoras.5. El atraso central de las respuestas DR-to-WR es mayor que el atraso de las respuestas DR-to-IC y no se altera por transsecciones del neuro eje en los niveles medio-cerebro o alto espinal.6. No hubo facilitación de las respuestas de WR por una voleibol condicionamiento previo en la vía aferente visceral o somática, en contraste con la facilitación precoz de las respuestas de CI.

Control supraespinal de la actividad refleja en los nervios renales
 1. En gatos anestesiados, la distensión del seno carotídeo inhibió la actividad del nervio renal y los reflejos intercostal-renales. El grado de inhibición fue dependiente de la cantidad de elevación de la presión sinusal. Los reflejos intercostal e intercostal no fueron inhibidos.2. La inhibición de la actividad de los nervios renales y los reflejos intercostal-renales podría obtenerse al estimular la formación reticular dorsal, pero principalmente en la formación reticular ventromedial a nivel del órbito. El reflejo intercostal también podría ser inhibido en varios de esos puntos.3. Se sugiere la posibilidad de que dos mecanismos inhibitorios estén disponibles, por lo menos uno proyectando arcos reflejos espinales.4. Se evidenciaron otras formas de inhibir la actividad del nervio renal. Uno fue similar al producido por choques únicos para piel y nervios musculares periféricos, y el otro fue debido a una excitabilidad subnormal de las neuronas vasomotoras después de una intensa activación.

Respuestas osmóticas que demuestran el carácter extracelular del retículo sarcoplasmático
 1. Los cambios en las dimensiones del retículo sarcoplasmático en los músculos frog sartorius expuestos a soluciones hipertónicas e hipotónicas han sido estudiados con el microscopio electrónico.2. El volumen del retículo sarcoplasmático se ha encontrado linealmente relacionado con una pendiente negativa hacia la recíproca de la presión osmótica. En el rango de 0,75 a 3,5 x presión osmótica normal se ha calculado el volumen del retículo para cambiar de 11,5 a 18,5% del volumen celular normal.3. Estos cambios en el volumen del retículo sarcoplasmático corresponden a los cambios calculados en el volumen del compartimento de sacarosa intrafibra, postulados por los trabajadores anteriores, a partir de estudios sobre cambios en el volumen celular con alteraciones musculares osmóticas. Para explicar estos y otros hallazgos relacionados en la distribución de electrolitos en el músculo, se propone que el retículo sarcoplasmático del músculo esquelético es un compartimiento extracelular.5. Se discute la importancia de esta hipótesis para el mecanismo de acoplamiento excitación-contracción.

