Alteraciones estables en la lateralización de potenciales evocados somatosensoriales corticales precoces en pacientes esquizofrénicos
 Durante la investigación de los potenciales corticales evocados somatosensoriales derivados de un estímulo complejo vibrotáctil a los arrecifes, se encontró una falta anormal de lateralización de la respuesta en 10 de 21 pacientes esquizofrénicos. Ocho pacientes con enfermedad afectiva severa todos tenían el grado esperado de lateralización de los potenciales corticales, así como 12 de los 15 normales. Tres pacientes normales y 3 esquizofrénicos tuvieron una pérdida de la lateralización de la respuesta evocada al estímulo de una mano, pero una lateralización normal al estímulo del otro. Se discuten los considerables problemas técnicos de esta y las técnicas relacionadas, pero se sugiere que se justifique una mayor exploración de esta técnica. En esta etapa, no se puede extraer ninguna conclusión sobre la causa de las anormalidades.

Clasificación multiaxial de la disfunción sexual masculina
 La disfunción sexual en varones es una enfermedad multifacética, no clasificada apropiadamente por ninguno de los sistemas diagnósticos actuales, en la mayoría de los cuales una desventaja importante es su pobre fiabilidad entre evaluadores. Esto provoca una sobreestimación o subestimación de las alteraciones biológicas menores (por ejemplo hormonales), que se producen conjuntamente con el trastorno, pero es poco probable que sea sólo su correlato fisiopatológico. Estos factores biológicos pueden ser importantes en algunos casos, sin embargo, ya que indican estrategias terapéuticas (por ejemplo, corrección de un déficit hormonal menor). La amplia aceptación de los sistemas clasificatorios con dimensiones multiaxiales ha llevado a la construcción de un nuevo sistema. De acuerdo con el DSM-Lll, se compone de siete ejes y sub ejes equivalentes, complementados con cinco subtipos, de los cuales se puede derivar la atribución diagnóstica.

Hacia una clasificación bioquímica de los trastornos depresivos IX. Resultados de la DST y actividad de la MAO plaquetaria
 En 50 pacientes deprimidos se examinaron los niveles de actividad de cortisol y monoaminooxidasa plaquetaria (MAO). La incidencia de no supresión fue significativamente mayor en pacientes con alta actividad de MAO plaquetaria que en aquellos con baja actividad. Resultados similares se obtuvieron cuando se analizaron por separado hombres y mujeres. La media de 4 p.m. El cortisol post-dexametasona fue significativamente mayor en aquellos pacientes con alta actividad de MAO que en sus homólogos con MAO baja. Además, se observó una correlación positiva estadísticamente significativa entre la actividad de la MAO plaquetaria y 4 p.m. niveles de cortisol después de la dexametasona.

La relación entre los puntajes del Test de Patrones Marítimos de Ryle y las calificaciones independientes de la calidad conyugal
 Este estudio se refiere a 250 matrimonios de mujeres de 40-49 años de edad de un paciente psiquiátrico y de una serie general de población. Los matrimonios de los pacientes psiquiátricos implicaban menos intercambio de afecto, eran esposo-dominados y de mala calidad. En general los matrimonios de la población, la mala calidad se relaciona con la dominación de la mujer. Las puntuaciones de afecto (AG) y afecto recibido (AR) se asociaron significativamente, siendo altas en los matrimonios buenos y bajas en los malos. La dominación cero o casi cero se asoció con altos puntajes de AG y AR y con matrimonios de buena calidad. La dominación de Husband se relacionó con las esposas con puntuaciones altas de dependencia (MMPI). Los matrimonios terminales, en comparación con los matrimonios malos pero no finalizados, tuvieron puntuaciones RA significativamente menores.

Alcoholicos. Estudio de seguimiento de 20 años
 Se realizó un seguimiento de 20 años a 133 alcohólicos. Se describen los métodos de trazado y se revisan las dificultades. Se aplicó un cuestionario a 40 sujetos sobre el resultado del consumo de alcohol, las ayudas a la recuperación y la morbilidad. Los datos de mortalidad son delineados y discutidos para los 53 sujetos que murieron durante el período de seguimiento.

El resultado de la anorexia nerviosa en sujetos más jóvenes
 Veintiún niños que cumplieron con los criterios del DSM-III de anorexia nerviosa, con 13 años o menos de edad de inicio, fueron seguidos después de varios años (media = ocho) utilizando diversos parámetros de resultados. La comparación de estos resultados con estudios previos de casos de inicio tardío sugiere que la edad de inicio de la anorexia nerviosa no tiene significado pronóstico.

Erotomania en esquizofrenia positiva a Schneider. Caso clínico
 Se presenta un caso de erotomania (síndrome de Clérambault) en una mujer con esquizofrenia positiva a Schneider. Se discuten los factores en su entorno que pueden haber precipitado la enfermedad. La naturaleza secundaria del síndrome es ilustrada con una discusión de la literatura. En erotomania, la víctima deludada, generalmente una mujer, cree que un hombre, inalcanzable por su status social, está enamorado de ella. La pureza nosológica del síndrome, a pesar de su relativa rareza, sigue siendo un tema de debate considerable. Se presenta un caso de erotomania en una mujer con síntomas de primer rango esfenoidal (SRF) de esquizofrenia (Schneider, 1959).

Evaluación experimental de varios contrastes disponibles para uso en el tracto gastrointestinal superior en caso de sospecha de fuga: efectos sobre el mediastino
 Se evaluó la reacción tisular de siete agentes de contraste: sulfato puro de bario, Micropaque, Hytrast, Dionosil, Gastrografina, Amipaque y Hexabrix en ratas. Este trabajo se llevó a cabo para definir el medio de contraste más adecuado y seguro para su uso en el tracto gastrointestinal superior en casos en los que se sospeche riesgo de fuga fuera del intestino hacia el mediastino, pleura o cavidad peritoneal. Teniendo en cuenta el peligro de aspiración, Hexabrix y Amipaque parecen ser los medios de contraste más seguros para el mediastino.

Linfogammagrafía abdominal: ¿Un sustituto efectivo de la linfografía?
 La linfogammagrafía abdominal es una técnica rápida, fácil, barata y relativamente no invasiva. En nuestro estudio parece ser tan precisa como la linfografía, dando una correlación positiva en 25 de los 32 pacientes (78%). En el 11% de los casos el linfoscintigram detectó una alteración de la función ganglionar antes del cambio morfológico macroscópico en el linfograma, indicando que en algunos casos la linfogammagrafía es más sensible que la linfogammagrafía. Se desconoce el motivo, aunque se discuten posibles mecanismos y son objeto de estudio. Creemos que este es el primer reporte de linfogammagrafía siendo más sensible que la linfogammagrafía para detectar la enfermedad ganglionar.

Medición de mineral óseo lumbar: comparación de absorciometría dual de fotón y tomografía computarizada
 Se comparó la tomografía computarizada (TC) y la absorciometría dual de fotón (DPA) en la medición del mineral óseo espinal en 44 sujetos de los cuales 26 tenían fracturas vertebrales por aplastamiento. Aunque la TC mide solo el hueso trabecular dentro del cuerpo vertebral mientras que la DPA mide todo el segmento vertebral, se observó una buena correlación (r = 0,80) cuando estas cantidades se expresaron en unidades dimensionalesmente similares. El hueso trabecular en el radio distal medido mediante TC se correlacionó menos bien con la TC vertebral (r = 0,65). El hueso cortical del radio correlacionó pobremente con la medida de DPA espinal (r = 0,38).

Comparación de la economía xenón 127, xenón 133 y krypton 81m para la toma de imágenes de ventilación rutinaria de los pulmones
 Hemos comparado el coste de proporcionar una gammagrafía de ventilación pulmonar rutinaria con 127Xe con otros gases radiactivos en 100 pacientes. Las propiedades físicas de 127Xe permiten una secuencia de imágenes lógicas donde sólo se realiza un estudio ventilatorio si está indicado por la gammagrafía de perfusión que se realiza primero. Con 133Xe, todos los pacientes deben ser ventilados prospectivamente o una preselección realizada en base a la apariencia radiológica en el momento de la imagen. Esto da lugar a un mayor número de estudios de ventilación que con 127Xe. A pesar del mayor coste por estudio de 127Xe, el coste global de proporcionar un servicio diagnóstico de rutina con este gas no es superior al de utilizar 133Xe en pacientes seleccionados. El coste de ventilar a todos los pacientes prospectivamente con 133Xe es considerablemente mayor que el de 127Xe solo cuando está indicado por imágenes anormales de perfusión. Si las imágenes de ventilación están disponibles en todo momento, el isótopo de los costes del xenón es muy inferior a 81Krm. Se concluye que 127Xe es el radiofármaco de elección para la gammagrafía de ventilación pulmonar rutinaria.

Gestión de cálculos biliares en un hospital general de distrito
 Esta investigación revisa 815 pacientes consecutivos sometidos a cirugía por enfermedad biliar benigna. No hubo muertes después de las operaciones electivas y la mortalidad global fue de 0,7 por ciento. Un tercio de los pacientes presentó una o más complicaciones. La mortalidad en pacientes con exploración de la vía biliar común (n = 160) por uno o más métodos fue del 2,5 por ciento (4 pacientes), con un 46 por ciento de estos pacientes que presentaron complicaciones. De los 95 pacientes sometidos a exploración del conducto y colangiografía del tubo en el postoperatorio, 7 presentaron cálculos residuales inesperados después de la colecistectomía inicial. Cinco han tenido una nueva cirugía para despejar el conducto. Todos los pacientes con cirugía sola de conductos para piedras retenidas (n = 24) habían sido sometidos previamente a colecistectomía con o sin exploración del conducto supraduodenal. De todos los pacientes sometidos a coledocoduodenostomía o exploración del esfínter transduodenal solo uno retornó con evidencia de cálculos retenidos. Los pacientes con coledocolitiasis fueron examinados con el objetivo de identificar un grupo de alto riesgo. Se encontró que eran pacientes ancianos, con cirugía de emergencia por sepsis y en los que se realizó más de un procedimiento ductal (mortalidad 10 por ciento).

Síndrome de masa tras coledocoduodenostomía y su tratamiento endoscópico
 Se describen las características clínicas de ocho pacientes con 'síndrome de masa' tras coledocoduodenostomía lateral. Se define el síndrome y se discute su etiología con especial referencia a restos de la vía biliar común, sobrecrecimiento bacteriano y cuadro clínico de colangitis aguda, que no parece necesario realizar para su diagnóstico. Cinco pacientes fueron tratados con éxito mediante esfinterotomía endoscópica y un sexto mediante extracción endoscópica de restos de alimentos de la lámpara. Los otros dos pacientes fueron intervenidos quirúrgicamente.

Significancia de los cultivos bacterianos positivos del contenido de aneurisma aórtico
 El contenido de aneurisma se cultivó en 275 pacientes de una serie de 546 casos sometidos a reparación del aneurisma aórtico infrarrenal entre 1961 y 1981. La incidencia de cultivos positivos fue de 8 por ciento. Los cultivos fueron más propensos a ser positivos si se extraen de aneurismas rotos (16,7 por ciento) y agudos (9,1 por ciento) que de los electivos (4,2 por ciento) (X2 = 6,69, p < 0,01). Los microorganismos grampositivos predominaron con Micrococcus siendo el aislamiento más común. Los cultivos positivos se observaron a una tasa anual de 1-3 casos hasta 1976, ya que el tiempo total ha sido negativo y creemos que esto puede deberse a la administración de antibióticos profilácticos en el preoperatorio más que en el postoperatorio. La incidencia de sepsis posterior del injerto fue mayor en los pacientes con cultivos positivos de contenido de aneurisma (7 de 22) que en los cultivos negativos (6 de 253) (X2 = 32.7, p < 0.001). Recomendamos el cultivo rutinario del contenido del aneurisma para identificar a los pacientes con alto riesgo de desarrollar sepsis del injerto y sugerir que aquellos casos con cultivos positivos reciben tratamiento antibiótico específico del organismo prolongado. Además, hay evidencias de que los antibióticos preoperatorios pueden eliminar los organismos de los aneurismas, reduciendo así el riesgo posterior de sepsis del injerto.

Sobrevivientes a largo plazo después del cáncer de mama
 Se realizó un análisis retrospectivo de dos grupos de pacientes, uno sobreviviendo 16-20 años y el otro fallecer en los 10 años posteriores al diagnóstico y tratamiento del cáncer primario de mama, para determinar si existían características clínicas o histológicas particulares asociadas a la supervivencia a largo plazo. La diferencia histológica llamativa entre los tumores de los dos grupos de pacientes fue la prevalencia de tumores de tipo "especial" invasivo (sobrevivientes a largo plazo, tubulares, lobulillares y medulares). Los carcinomas microinvasivos y no invasivos también fueron más frecuentes en los supervivientes. Los tumores del grupo de supervivientes que no eran de tipo 'especial' presentaron con más frecuencia un mejor grado histológico que los tumores de pacientes que murieron precozmente por cáncer de mama. En el grupo global la elastosis estuvo presente en significativamente más tumores de los supervivientes, mientras que la necrosis tumoral, la invasión vascular y linfática fueron todos significativamente más frecuentes en el grupo de supervivencia a corto plazo. Aunque hubo un aumento significativo de la incidencia de tumores en estadios más precoces en los supervivientes a largo plazo, las distinciones histológicas entre ambos grupos fueron independientes de las diferencias en las características clínicas.

Variabilidad dependiente del suero en la adherencia de las células tumorales a las suturas quirúrgicas
 Cinco suturas quirúrgicas comúnmente utilizadas fueron testadas para determinar la capacidad de adherencia de las células tumorales mediante un ensayo de adherencia in vitro. La adherencia se cuantificó in vitro utilizando células tumorales radiomarcadas tras la incubación estándar con una longitud de las suturas diferentes. Las células tumorales adherían de forma consistente al menos a Prolene. Todos los materiales de sutura analizados adhirieron significativamente más células tumorales que Prolene (p < 0,002 para cromo y menos de 0,0001 para nylon, silk y Vicryl en comparación con Prolene). Estas diferencias en la adherencia fueron dependientes de una(s) macromolécula(s) todavía no identificada(s) en el suero. Todos los materiales de sutura apoyan el crecimiento tumoral in vivo tras la preincubación con células tumorales. Sin embargo, la rapidez del crecimiento tumoral in vivo correlaciona bien con las características in vitro de la adherencia tumoral de los diferentes materiales de sutura. Se discute la importancia clínica de estos hallazgos.

Experiencia de división posterior del músculo puborectal en el manejo del estreñimiento crónico
 Nueve mujeres con estreñimiento crónico grave que no pudieron expulsar un balón rectal lleno de agua fueron sometidas a división posterior del músculo puborectal. La electromiografía concéntrica de la aguja preoperatoria y la medición del ángulo anorrectal en reposo y durante el esfuerzo sugieren que el músculo puborectal no se relaja durante el intento de desfaecación en estos pacientes. Dos pacientes refirieron mejoría tras la cirugía y expulsión de balón normal después de la operación. Sin embargo, siete pacientes no relataron ningún beneficio de la cirugía y los test de función desfaectoria y ángulo anorrectal no cambiaron. La incontinencia para heces sólidas no fue relatada después de la división muscular puborectal, aunque cinco pacientes relataron incontinencia de aplanamiento, heces líquidas y moco.

Herniotomía inguinal en niños: encuesta de 5 años
 Esta revisión retrospectiva cubre nuestra experiencia de más de 5 años de 436 reparaciones herniarias en 392 niños de hasta 15 años. El número de presentaciones de urgencia fue de 71 (18,1 por ciento) y el 66,2 por ciento de éstas fueron menores de 12 meses. La mayoría de los casos fueron tratados inicialmente de forma conservadora y solo 18 niños requirieron cirugía el día de su ingreso. Hubo 11 recidivas (7 electivas y 4 urgentes) con una tasa de recurrencia del 2,5 por ciento. En 11 casos la cirugía original fue realizada por un cirujano junior. La tasa de complicaciones (excluyendo las recidivas) fue de 2,8 por ciento, pero puede ser subestimada debido a las limitaciones de un estudio retrospectivo. Sospechamos nuestros resultados típicos de los que se encuentran en cualquier gran hospital británico y que con una cuidadosa formación y supervisión del personal junior en la técnica de herniotomía inguinal los resultados podrían mejorarse y abordar los encontrados en las unidades pediátricas especializadas.

Tratamiento del prolapso rectal mediante apoyo esfinteriano utilizando barras silásticas
 Se ha revisado el uso de anillos perianales silastices para el control del prolapso rectal en ancianos. Cuarenta y un pacientes fueron tratados durante un período de 6 años en un total de 52 cirugías. La edad media fue de 80 años y no hubo mortalidad operatoria. El prolapso se controló adecuadamente en el 71 por ciento de los pacientes, y otros tres pacientes no presentaron recurrencia a pesar del fracaso y la retirada del anillo. Los resultados de este procedimiento son inferiores a los obtenidos por cirugías abdominales para el prolapso rectal, pero merecen una consideración seria en aquellos pacientes ancianos que pueden no ser aptos para la laparotomía.

No se requiere vendaje prolongado después de la escleroterapia de las venas varicosas
 Después de la escleroterapia de las venas varicosas, 158 miembros de 154 pacientes fueron aleatorizados para ser vendados con crema o coban durante 6 semanas cada uno o con Coban sólo durante 3 días. La evaluación objetiva de la erradicación de la vena y la evaluación subjetiva de los síntomas 3 meses después del término del tratamiento no mostraron diferencias claras entre estos regímenes. Fue significativamente más molestia con Coban que la crema cuando se usó durante 6 semanas. Se sugiere que, después de la escleroterapia, 3 días es un período adecuado de vendaje cuando se usa Coban. Tal política reduciría considerablemente la inconveniencia a los pacientes durante el tratamiento.

Tumores del intestino delgado que causan invaginación intestinal en la infancia
 En una serie de 292 niños con invaginación intestinal diez (3,5 por ciento) fueron causados por tumores de intestino delgado. La edad promedio de estos pacientes fue mayor que en los casos idiopáticos, siendo siete de cada diez mayores de 2 años. La invaginación intestinal por hamartoma de Peutz–Jeghers fue yeyunoyeyunal, mientras que otros tumores del intestino delgado que causan intususcepción estaban en el íleon terminal. La mayoría de estas invaginaciones intestinales fueron inducibles o gangrenosas y todas requirieron resección intestinal. Solo hubo una muerte en toda la serie de 292 pacientes, siendo este un niño con linfosarcoma.

Dolor postoperatorio y complicaciones pulmonares: comparación de tres regímenes analgésicos
 En un estudio prospectivo, los pacientes sometidos a colecistectomía fueron asignados aleatoriamente para recibir morfina intramuscular intermitente (n = 25), b) infusión continua de morfina intravenosa (n = 25) o c) para el dolor epidural postoperatorio (n = 25). La morfina por infusión intravenosa proporcionó alivio comparable del dolor a la morfina intramuscular intermitente; no hubo diferencia significativa en la incidencia de complicaciones pulmonares postoperatorias. Los pacientes que recibieron bupivacaína por 12 h epidural tuvieron mejor analgesia que los que recibieron morfina (p < 0,001). Las tensiones arteriales de oxígeno también fueron significativamente mayores en el grupo epidural durante los tres primeros días postoperatorios (p < 0,05). La analgesia epidural se asoció a una reducción significativa en la incidencia de complicaciones pulmonares (p < 0,01) e infección torácica (p < 0,05).

Estudio prospectivo de la prótesis antirreflujo de Angelchik
 Cincuenta pacientes con reflujo gastroesofágico refractaria clínicamente fueron tratados mediante la inserción de prótesis antirreflujo de Angelchik. Todos los pacientes tenían una endoscopia digestiva alta preoperatoria, 32 fueron investigados con estudios de pH esofágico de 15 h de duración combinada con el muestreo de la bilis esofágica y 20 fueron sometidos a estudios manométricos esofágicos. En la endoscopia preoperatoria 45 pacientes tenían evidencia de esofagitis y los 5 que no tenían reflujo patológico demostrado en el pH de la noche. En el postoperatorio el principal problema clínico fue la disfagia, que pareció resolverse con el tiempo, pero dejó un tercio de los pacientes con disfagia leve al cabo de 12 meses. Un 12 por ciento presentó disfagia residual moderada a severa que requirió la retirada de la prótesis en cinco pacientes (10 por ciento). En solo un paciente la disfagia fue debida a migración protésica y este fue el primer paciente de la serie. Posteriormente, no hemos tenido problemas con la migración protésica, la ruptura o la erosión en el esófago. Los estudios de pH nocturno confirmaron la eficacia de la prótesis en la prevención del reflujo que se correlacionó con la mejoría sintomática. Se concluye que, mientras que la prótesis antirreflujo de Angelchik es un dispositivo efectivo, tiene una incidencia preocupantemente alta de disfagia postoperatoria, aunque parece que se cierra con el tiempo, dejando un tercio más severo de retiro.

La prótesis antirreflujo de Angelchik, algunas reservas
 Se ha realizado un estudio prospectivo del uso de la prótesis de Angelchik en el tratamiento de la hernia de hiato y el reflujo gastroesofágico. Se estudiaron 41 pacientes bajo el cuidado de un cirujano durante un período de 3 años. La operación es sencilla y segura. Doce pacientes presentaron disfagia transitoria que se resolvió espontáneamente en 3 meses. Posteriormente se obtuvieron resultados satisfactorios en el 80,9 por ciento. Siete de las prótesis se retiraron (17,1 por ciento), todos dentro de los 18 meses posteriores a la operación. La disfagia y los síntomas recurrentes fueron los principales motivos de retirada y en dos de estos la estenosis se presentó preoperatoriamente. Consideramos que la presencia de una estenosis establecida es una contraindicación para el uso del dispositivo. Sin embargo, hemos sido impresionados por su uso como segundo procedimiento cuando la cirugía previa ha fallado y cuando la cirugía de revisión de la hernia de hiato recurrente es difícil debido a la formación de adhesión densa. Aunque todavía es precoz evaluar el legado de que el uso de esta prótesis podría incurrirse, recomendamos el conservatismo si no se abandona su uso hasta que se disponga de una evaluación a largo plazo.

La tasa de crecimiento de los aneurismas de aorta abdominal medida por tomografía computarizada
 El riesgo de ruptura de un aneurisma de aorta abdominal aumenta con el tamaño. Por lo tanto, se recomienda el seguimiento continuo de los aneurismas pequeños con algún tipo de técnica de imagen para detectar cuándo el tamaño del aneurisma constituye una indicación quirúrgica. El presente estudio se centra en la tasa de crecimiento de los aneurismas de aorta abdominal en 35 pacientes sometidos a exámenes tomográficos informatizados repetidos de sus aneurismas de aorta abdominal. Varios aneurismas fueron medidos más del doble, resultando en 57 exámenes diferentes. La tasa media de crecimiento del diámetro transverso fue de 0,52 cm/año. Sin embargo, las tasas de crecimiento individuales fueron variables. Los aneurismas con un diámetro transverso inicial superior a 6 cm mostraron un aumento leve pero no significativamente más rápido en comparación con los aneurismas menores. No se pudo establecer correlación entre el tamaño inicial y la tasa de crecimiento. Seis pacientes murieron durante el período del estudio, dos por infarto de miocardio, tres después de operaciones electivas de aneurisma y uno, rechazado para operación electiva, murieron después de la ruptura. Se concluye que la tasa de crecimiento medida con tomografía computarizada coincide bien con las estimaciones reportadas previamente obtenidas con ecografía. Se recomienda que los aneurismas pequeños, particularmente en los pacientes con con contraindicaciones relativas a la cirugía, sean seguidos con exámenes repetidos de tamaño.

Enfermedad de la mama Artefactual: informe de tres casos
 Se presentan tres casos de sospecha de afecciones artefactas de la mama, un caso cada uno de sangrado recurrente, infección recurrente y eczema atípico. La afectación de la mama es rara, pero puede pasar desapercibida en muchos casos. Los pacientes suelen estar casados y en la segunda mitad de su vida reproductiva. Un patrón inusual de aparición y comportamiento de la enfermedad, la falta de respuesta al tratamiento, el afecto inapropiado y la solicitud de mastectomía son útiles para sugerir el diagnóstico. Un disturbio en las relaciones personales muchas veces puede ser elucidado por la evaluación psiquiátrica. El tratamiento es difícil y puede limitarse a sospechar el diagnóstico, excluyendo la enfermedad orgánica y evitando la cirugía innecesaria y repetitiva.

Complicaciones y estancia hospitalaria tras cirugía por cáncer de mama: estudio prospectivo de 385 pacientes
 Se estudiaron prospectivamente las complicaciones generales, las complicaciones de la herida y la estancia hospitalaria tras la cirugía por carcinoma mamario operable en 385 pacientes tratados mediante mastectomía radical modificada (324 intervenciones) o resección segmentaria con disección axilar (71 intervenciones). La tasa global de infección fue de 3,6 por ciento. Se observaron seromas postoperatorios en el 34,8 por ciento de las heridas. Otras complicaciones fueron escasas. La estancia media hospitalaria fue de 7,2 días. El 17% del total de días de hospitalización de estos pacientes se debió a factores distintos al cáncer de mama.

Tumores carcinoides del apéndice
 Se presentan 147 pacientes con tumores carcinoides apendiculares. Dos pacientes presentaron evidencia de diseminación metastásica al momento de la presentación. Ambos pacientes tenían tumores primarios de menos de 2 cm de diámetro. El tamaño sigue siendo la guía más fiable para el potencial maligno de estos tumores. Si tras la apendicectomía simple se encuentra un tumor carcinoide con un diámetro de fijación posformalina mayor de 1,5 cm, se debe considerar una hemicolectomía derecha posterior.

La vía biliar en pacientes con pancreatitis aguda biliar
 La vía biliar ha sido estudiada prospectivamente en una serie consecutiva de 769 pacientes sometidos a cirugía de cálculos biliares para determinar si existen diferencias entre sujetos con y sin historia de pancreatitis aguda. La incidencia de pancreatitis aguda biliar (PAG) fue de 7,7 por ciento y los hombres con cálculos biliares fueron significativamente más propensos a desarrollar inflamación pancreática. Las operaciones en pacientes con AGP se acompañaron de una mayor tasa de mortalidad que se debió casi exclusivamente a la gravedad de la enfermedad en el momento de la cirugía. Las cirugías más precoces se realizaron después de la aparición de pancreatitis, los cálculos más frecuentes se encontraron en la vía biliar común y en la ampolla. Los pacientes con AGP presentaron cálculos vesiculares menores y más numerosos en asociación con un conducto cístico más amplio que controla. El diámetro de la vía biliar común en los pacientes con AGP fue independiente de la presencia de cálculos coledocales que implicaban obstrucción temporal previa al árbol biliar o al inicio de un conducto dilatado ab. El reflujo del conducto pancreático se observó con mayor frecuencia en los colangiogramas de los pacientes con AGP y en estos pacientes el reflujo se produjo en un conducto pancreático más amplio, a mayor ángulo y se asoció con un canal común de funcionamiento más largo. Ningún paciente presentó pancreatitis recurrente tras cirugía biliar. Estas características apoyan firmemente el concepto de migración de cálculos biliares y sugieren que los pacientes con litiasis biliar que desarrollan pancreatitis aguda presentan diferencias esenciales en su árbol biliar que facilitan mecánicamente la migración de los cálculos.

La composición química de los cálculos biliares en relación con el patrón de enfermedad biliar en Singapur
 La composición química de los cálculos biliares de 25 pacientes Singapore operados durante un período de tres meses se determinó mediante una técnica microanalítica y pruebas de inflamación del equilibrio. Doce pacientes presentaron cálculos biliares limitados a la vesícula biliar y el componente principal de seis cálculos fue el colesterol. En los otros 6 pacientes, los cálculos de color café oscuro a negro contenían bilirrubina y calcio y una pequeña cantidad de colesterol, pero el componente principal fue un pigmento insoluble con las características de inflamación de un polímero de bilirrubina. Estos cálculos de colesterol y pigmento tienen similitudes en la composición a cálculos biliares de pacientes occidentales. En 13 pacientes con colangitis, los cálculos de pigmento marrón y blando encontrados en los conductos biliares dilatados (y también en la vesícula biliar en 5 pacientes) tuvieron la bilirrubina como componente principal. El ácido graso estuvo frecuentemente presente. El componente pigmentario insoluble fue considerablemente menor, pero la menor proporción de edemas sugirió una mayor vinculación cruzada en comparación con los cálculos de la vesícula negra. Las diferencias en la composición química entre la vesícula pigmentaria y los cálculos de la vía biliar apoyan el concepto de que la colelitiasis de tipo occidental y la colangitis oriental se presentan como entidades distintas de la enfermedad en pacientes con Singapur.

colgajo de antebrazo radial para reconstrucción de piso de boca
 Se revisan los abordajes para reconstruir el piso de defectos bucales, incluyendo métodos de reconstrucción ósea tras resección mandibular. Se describe el lugar del colgajo de antebrazo radial libre, incorporando hemiradio vascularizado si es necesario, junto con la anatomía, técnica quirúrgica y revisión de siete casos. Se concluye que este colgajo es una importante adición a los métodos actuales de reconstrucción de defectos sustanciales de tejidos blandos intraorales solos o asociados defectos mandibulares, debido a la alta calidad de los resultados y a su baja morbilidad.

Metronidazol y Augmentina en la prevención de la sepsis después de la apendicectomía
 Doscientos cincuenta pacientes fueron admitidos en un estudio prospectivo aleatorizado para comparar la eficacia de Augmentina con metronidazol en la prevención de la sepsis después de la apendicectomía. En el preoperatorio recibieron metronidazol 500 mg o Augmentina 1.2g por vía intravenosa. Los pacientes con apéndices gangrenosos o perforados recibieron ocho dosis adicionales del medicamento en estudio a intervalos de 8 horas. En total hubo 13 infecciones de heridas en el grupo de Augmentina (11 por ciento) y 21 en el grupo de metronidazol (18 por ciento). Los límites de confianza del 90 por ciento para la diferencia global del 7 por ciento en las tasas de infección fueron +/- 8,5 por ciento. Hubo altas tasas de infección de la herida en el grupo gangrenoso (Augmentina 8 por ciento versus metronidazol 19 por ciento) y especialmente en el grupo perforado (Augmentin 63 por ciento versus metronidazol). No hubo diferencia estadísticamente significativa entre las tasas de infección con los dos antibióticos, pero nuestro estudio sugiere que la augmentina, que es activa contra aerobios y anaerobios, puede ser más eficaz que el metronidazol en la reducción de la sepsis de heridas.

Demostrar una reducción en la degradación de la proteína corporal postoperatoria con el lecho fluidizado de Clinitron con una temperatura ambiente de 32 grados C
 Los pacientes manejados a una temperatura ambiente elevada tras cirugía mayor tienen un aumento menos pronunciado de la excreción urinaria de nitrógeno en el postoperatorio. Para investigar el mecanismo involucrado, se evaluó la degradación de la proteína corporal, utilizando una dosis trazadora de aminoácidos marcados, en pacientes sometidos a cirugía de derivación aorto-bifemoral alimentados con nitrógeno en cama total de Clinitron 22 o con nitrógeno. Los resultados mostraron una pequeña reducción de la degradación de la proteína corporal medida en el segundo día del postoperatorio en los pacientes manejados en el lecho fluidizado de Clinitron a 32 grados C (2,92 +/- 0,91 versus 3,23 +/- 0,84 g de proteína media ± 1 día). La excreción urinaria total de nitrógeno (N) y la degradación de la proteína corporal (B) mostraron una correlación positiva débil aunque significativa (B = 1,25 + 13,13N; r = +0,55: P = 0,05), mientras que no hubo correlación entre la tasa de excreción urinaria total de nitrógeno. También hubo una disminución significativa del estrés postoperatorio, medido durante la infusión de isótopos, en pacientes manejados en el lecho fluidizado de Clinitron a 32 grados C (12,3 +/- 2,2 versus 16,1 +/- 3,2 por ciento de actividad media). Estos resultados muestran el efecto beneficioso del manejo postoperatorio de los pacientes en un lecho fluido de Clinitron a 32 grados C en la conservación del nitrógeno corporal por medio de la reducción de la degradación de la proteína corporal, probablemente como consecuencia de la disminución del estrés postoperatorio.

Estudios sobre la captación de ácidos grasos por membranas fronterizas de cepillo del intestino del conejo
 Estudios iniciales revelaron que la captación de ácido palmítico y ácido oleico en las membranas fronterizas de cepillo fue similar cuando se aislaron de todo el intestino delgado, yeyuno o íleon. La captación de estos ácidos grasos fue algo menor con las membranas obtenidas del duodeno. Estudios posteriores, todos con membranas obtenidas del intestino entero, indicaron un aumento en la unión con la longitud de cadena del ácido graso de hasta 16 carbonos. La insaturación disminuyó la captación. Taurocholato y 1-palmitoil lisolecitina tuvieron un efecto estimulante moderado sobre la unión del ácido oleico y del ácido palmítico a concentraciones de 10 y 0,5 mM, respectivamente. La adición de 1,4 mM de lecitina de huevo a las micelas de ácidos grasos - sales biliares, de manera que la relación lecitina - sales biliares aisladas no afectó significativamente el patrón de fijación de la fracción de ácidos grasos. A concentraciones más bajas, la lecitina de huevo tuvo poco efecto sobre la captación del ácido oleico, mientras que la dipalmitoil fosfatidilcolina estimuló la unión del ácido palmético ens. La preincubación de las membranas con este fosfolípido saturado estimuló la captación de ácido oleico, y la adición de este lípido colina al ácido oleico sal biliar no mejoró sustancialmente las grasas tratadas con micelas. La unión del ácido graso fue muy rápida tanto en presencia como en ausencia de Ca2+, por lo que incluso en controles a tiempo cero se obtuvieron enlaces esencialmente de equilibrio.(ABSTRACT WORDS TRUNCATED) AT

Los lípidos en forma de cono aumentan la susceptibilidad de los fosfolípidos en los pollos a la acción de las fosfolipasas
 La adición de cardiolipina o diacilglicerol a las dispersiones de fosfatidilcolina incrementó notablemente la hidrólisis por veneno de serpiente o fosfolipasa pancreática A2, así como por alipasa. El diglicérido monogalactosil que, como la cardiolipina y el diacilglicerol, formarán estructuras hexagonales II no biocapadoras también causaron un aumento en la degradación de la fosfatidilcolina. La adición de dilactosil diglicerido, un lípidos de la misma fuente, tuvo un efecto mucho menor en las tres fosfolipasas, lo que indica que la estimulación por la composición de los lípidos no mezclados. La estimulación de la fosfolipasa microbiana por la cardiolipina no requirió la presencia de calcio, llevando a la conclusión de que la formación de estructuras no biocapadoras no fue necesaria. Los resultados sugieren que los lípidos en forma de cono aumentan la accesibilidad de lípidos en las gallinas a fosfolipasas al disminuir el embalaje de los grupos de cabeza polar.

Asignación de lectinas específicas para D-galactosa o N-acetil-D-galactosamina a dos grupos, basadas en su dicroismo circular
 Se compararon los espectros de dicroismo circular (CD) de trece lectinas, siendo más específicos para D-galactosa o N-acetil-D-galactosamina. Se proponen dos agrupamientos en función de la CD en la región cercana a la cubrición. El grupo 1 comprende las lectinas de Arachis hipogaea, Glycine max, Phaseolus coccineus, P. lunatus, P. vulgaris, y Vicia rapteria sebundili, Los espectros CD de las lectinas de Bauhinia purpurea y Sophora japonica fueron diferentes de cualquiera de las otras lectinas. Los espectros de diferencia de CD producidos por los dos azúcares fueron distintos para cada proteína, sugiriendo que los sitios de combinación de estas lectinas no son homólogos a pesar de similitudes en especificidad y que las similitudes espectrales CD surgen más de residuos en otras regiones.

Implicación de fosfolípidos en la modulación de una fucosiltransferasa cerebral basada en membrana
 La fucosiltransferasa microsomal aislada del cerebro ovino se ve fuertemente aumentada por los lisofosfolípidos cobrados, como el lisofosfolípidos, y los lísofosfolípidos correspondientes. La lisofosfatidilcolina (liso-PC) también aumenta considerablemente la actividad enzimática y conduce a su solubilización. Su efecto estimulante está relacionado con la longitud de la cadena de acilo graso involucrada en la estructura liso-PC: los ácidos grasos C18 y C20 son menos activadores que los ácidos grasos C14-C16. La estimulación se restaura cuando los ácidos grasos C18 son insaturados (p. ej., C18:1-C18:3). El aumento de la actividad enzimática disminuye cuando las estructuras de fosfatidilcolina se reforman por la adición de liso-PC y el ácido graso correspondiente. El estado físico de estas estructuras no influye. Estos datos evidencian que las estructuras de las ligaduras no modifican la actividad enzimática, mientras que las estructuras micelulares formadas por detergentes y lisofosfolípidos conducen a un fuerte aumento de la actividad fucosiltransferasa. Sin embargo, el liso-PC no interactúa exactamente de la misma forma que Triton X-100. Aunque ambos potencian la velocidad máxima de la fucosiltransferasa para sus dos sustratos, el PIB-fucosa y la asialofetuina, el efecto con liso-PC permite una mejor afinidad y afinidad. Los fosfolípidos endógenos también son capaces de modificar la actividad enzimática. La hidrólisis de la fosfatidilcolina por fosfolipasa A2 conduce a una estimulación enzimática.

Asociación de fodrín con microtúbulos cerebrales
 Hemos comparado la composición polipeptídica de microtúbulos aislados del cerebro bovino por el método convencional de remodelación in vitro con los obtenidos por aislamiento directo de microtúbulos cerebrales en un buffer estabilizador. El buffer estabilizador incluyó 6,7 M de glicerol para limitar la tasa de intercambio de la subunidad entre estados montados y no montados. Las proteínas asociadas a microtúbulos normalmente encontradas por el reensamblaje in vitro también se encuentran en la preparación estabilizada, pero en proporciones menores. Fodrina, una proteína asociada a la membrana cerebral creía ser homóloga a la espectrina, fue el componente más abundante después de la tubulina en los microtúbulos estabilizados. La relación de tubulina con fodrín, 16:1 por masa, fue casi constante en cada etapa de la preparación. Algunas actinas se presentaron inicialmente en los microtúbulos estabilizados, pero se perdieron gradualmente durante la purificación. Cuando los microtúbulos estabilizados se diluyeron en un tampón acuoso frío, se despolimerizaron y la proteína de microtúbulo recuperada se purificó mediante ensamblaje in vitro. La composición posterior a este tratamiento se asemeja a la de los microtúbulos preparados inicialmente por ensamblaje in vitro. Se encontró que la hudrina que faltaba era eliminada en la centrifugación preliminar y no estaba disponible para su incorporación a microtúbulos en crecimiento durante la etapa de montaje in vitro. Esto sugiere que el procedimiento estándar de remodelación in vitro para la purificación de microtúbulos puede distorsionar la composición de proteínas asociadas a microtúbulos.

Susceptibilidad antibiótica de las especies de Salmonella aisladas en un gran centro médico veterinario animal: un estudio de tres años
 Los antibiogramas de 408 especies de Salmonella aisladas de animales grandes fueron recolectados durante un estudio de tres años de 1981 a 1983. El serogrupo Salmonella predominante entre estos aislamientos fue el grupo B. Un porcentaje consistentemente alto de todos los aislados fueron resistentes ampicilina y tetraciclina. Se documentó un patrón de aumento de la resistencia a cloranfenicol y gentamicina para los aislamientos del serogrupo B, mientras que la susceptibilidad de los aislados a neomicina aumentó. Hubo una disminución en la incidencia de susceptibilidad a sulfametoxazol-trimetoprim entre los aislados del grupo E. Estos cambios no fueron tan notables, ni tan alarmantes, ya que la susceptibilidad general disminuyó a cloranfenicol y gentamicina. Se recomienda una evaluación de los principios sobre el uso de antimicrobianos en medicina veterinaria para el tratamiento de las infecciones por Salmonella.

Microorganismos asociados con neumonía en cerdos de abasto
 Los pulmones de 334 cerdos fueron obtenidos de dos plantas de sacrificio en Minnesota y examinados detalladamente. Se realizó evaluación macroscópica y microscópica, fluorescencia directa para Mycoplasma hyopneumoniae y cultivo bacteriano en todos ellos y se seleccionó una submuestra de 50 para cultivo viral. Mycoplasma hyopneumoniae, Pasteurella multocida y Haemophilus spp. Se detectaron 24,0%, 34,1% y 27,0% de los pulmones, comúnmente en conjunto entre sí. Se detectó un aislamiento de Haemophilus pleuropneumoniae serotipo 2 y este representa el primer reporte de su presencia en los Estados Unidos. No se detectó ningún virus en ninguno de los pulmones. Los pulmones con M. hyopneumoniae y Pasteurella multocida tuvieron la mayor cantidad de neumonía macroscópica (9,8% del pulmón). Los pulmones con M. hyopneumoniae o P. multocida aisladamente tuvieron 4,9% y 5,2% de los pulmones afectados de neumonía, respectivamente. Lungs con Haemophilus sp. La Taxon "grupo menor" tuvo un 3,8% de los pulmones involucrados, lo que no fue significativamente diferente de los pulmones, siendo que ninguno de esos organismos fue detectado (1,6%). Hubo una correlación positiva entre la extensión de la infección por M. hyopneumoniae, según la puntuación del FAT y la cantidad de neumonía macroscópica presente (r = 0,46; P < 0,001). Asimismo, hubo una correlación positiva entre la concentración estimada de P. multocida presente, según la puntuación del número relativo de colonias en agar sangre y la cantidad de neumonía macroscópica menos presente (r = 0,60; p = 0,001). Microscópicamente se evaluó la cantidad de proliferación linforeticular, células polimorfonucleares y macrófagos alveolares.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Respuestas clínicas y de anticuerpos a la enterotoxina de Clostridium perfringens tipo A en ovinos y terneros experimentales
 Clostridium perfringens type A viva Culture o células esporuladoras sonicadas, todas que contenían enterotoxina, fueron inoculadas repetidamente en ovinos y terneros por vía intraduodenal durante períodos de 30 a 35 días. Anticuerpos séricos frente a enterotoxina de C. perfringens, ensayados por ELISA, se desarrollaron en cuatro de siete ovinos y en dos de cuatro terneros. Los títulos variaron de 400 a 1.600. El organismo vivo introducido en el duodeno no se estableció en la flora bacteriana del tracto intestinal.

Transferencia de inmunoglobulinas y ganancia de peso en calves de carne de res sumergida calentadas en calostro almacenado con fuerza
 Las concentraciones de inmunoglobulinas y proteínas totales en muestras de suero posparto de 62 terneros de carne de res de madres multíparas fueron medidas por turbidez de sulfato de zinc, inmunodifusión y refractometría radial. Estos resultados, junto con los registros de salud y ganancias de peso, fueron utilizados para evaluar la práctica de la alimentación de rutina 1 L de calostro almacenado para recoger terneros de carne inmediatamente después del nacimiento. No se observó ningún beneficio aparente de dicha alimentación. No produjo niveles mayores de inmunoglobulina sérica a las 48 horas, ni mejoró la ganancia de peso a los 42 días. Ninguno de los terneros precisó tratamiento para enfermedad neonatal, pero uno de ellos murió por inhalación de calostro regurgitado.

El efecto de la ingesta de cobre en la dieta, la raza del padre, la edad sobre su estado de cobre y la del feto en los primeros noventa días de gestación
 Se estudió la concentración de cobre hepático del feto bovino y las concentraciones de cobre hepático y plasmático de su madre durante el primer trimestre del embarazo. También se investigó el efecto del consumo de cobre dietético de la madre, la edad, la raza del padre y el estadio del embarazo sobre su estado de cobre y el de su feto. Las novillas silentes simmentales presentaron la menor concentración plasmática de cobre. Las vacas más jóvenes (dos, tres y cuatro años) presentaron una concentración significativamente menor de cobre hepático que las vacas mayores (seis y siete años). La concentración de cobre hepático fetal bovino fue de aproximadamente 3,1 mmol/g DM y no se vio afectada por la edad, raza, estado de gestación o estado de cobre de la madre.

Los niveles de elementos traza en el hígado y el riñón de bovinos, porcinos y aves de corral sacrificados en Canadá
 Los niveles de arsénico, cadmio, cobre, mercurio y plomo se determinaron en aproximadamente 650 muestras de hígado y riñón de bovinos, porcinos y aves sacrificados en Canadá durante 1979-81. Además, se determinaron los niveles de zinc en hígados y riñones de cerdos y se determinaron los niveles de selenio y zinc en hígados y riñones de bovinos. Dependiendo del elemento se utilizaron varios métodos de espectroscopia de absorción atómica para analizar muestras como llama, generación de hidruros, generación de vapor frío y atomización del horno grafito. Los análisis también se realizaron por espectroscopia de emisión plasmática. Se detectaron niveles de arsénico superiores a 2,0 microgramos/g en el 0,9% de los hígados porcinos y en el 0,3% de los riñones porcinos. Se detectaron niveles de cadmio superiores a 1,0 microgramos/g en el 0,3% de los hígados bovinos, 10,8% de los riñones de bovinos, 1,8% de los riñones porcinos, 0,4% de los hígados de aves y 0,3% de corral. Se detectaron niveles de cobre por encima de 150 microgramos/g en 0,4% de bovinos y porcinos. Se detectaron niveles de plomo por encima de 2,0 microgramos/g en 1,4% de los hígados de aves y 1,6% de los riñones de aves. El mayor nivel de mercurio detectado en todas las especies fue de 0,25 microgramos/g y el mayor nivel de selenio fue de 1,9 microgramos/g. Se detectaron niveles de zinc superiores a 100 microgramos/g en 1,7% de los hígados bovinos, 0,2% de los riñones de bovinos y 5,0% de los hígados porcinos.

El estrés social y la resistencia de pollo y porcino a las infecciones por Staphylococcus aureus desafío
 El propósito de esta investigación fue determinar el efecto del estrés social sobre la susceptibilidad de pollos y cerdos a la infección por Staphylococcus aureus. Los pollos fueron alojados bajo cuatro niveles de estrés social. Los cerdos destetados permanecieron con su camada o fueron alojados separadamente. Un día después de la colocación de algunas aves en los ambientes de alto estrés todos fueron desafiados por vía intravenosa con S. aureus. La susceptibilidad se caracterizó por infección articular en cerdos y reducción de la ganancia de peso en pollos. Los pollos que fueron trasladados a los ambientes de alto estrés antes de desafiar el peso perdido mientras que los controles ganaron peso (p < 0,001). Durante los tres días posteriores al desplazamiento, los pollos con mayor estrés perdieron menos de la mitad del peso corporal que los menos estresados (p < 0,001). Durante el período post-desafío los pollos seleccionados para una alta respuesta de corticosterona en un alto estrés social ganaron peso mientras que los pollos seleccionados para una baja respuesta de corticosterona en un ambiente de bajo estrés perdido (p < 0,0001). Los cerdos alojados bajo un nivel reducido de estrés (social) fueron más susceptibles a S. aureus que los mantenidos bajo mayores niveles de estrés (P = 0,0001).

Efectos de la histamina y el carbachol aerosolizados en el caballo consciente
 Se realizaron pruebas de función pulmonar en siete equinos conscientes y en pie. Los cambios en la mecánica pulmonar y en los volúmenes de ventilación fueron medidos después del desafío de inhalación con solución salina (basal), histamina (1% p/v solución durante 5 min) y carbachol (0,5% p/v solución para 3 min). Las comparaciones entre los valores basales y poshistamínicos mostraron un aumento significativo (p < 0,05) en el trabajo respiratorio noástico (Wb), cambio máximo en la presión transpulmonar (máx delta Ppl) y disminución de la resistencia pulmonar (PRLn). La tripelenamina abolió completamente estos cambios inducidos por histamina sugiriendo la implicación de los receptores H1. Hubo un aumento no significativo en la capacidad residual funcional. Sin embargo, la cantidad de nitrógeno retenido en el pulmón al final de una prueba de lavado de nitrógeno fue significativamente mayor (P < 0,05) después de la histamina en comparación con los valores basales. El efecto del carbachol fue cualitativamente similar al de la histamina, el Wb y el delta Ppl max aumentaron mientras que Cdyn disminuyó (p < 0,05). El aumento del RL más bajo alcanzó significación estadística (p < 0,05) sólo al inicio de la expiración (/ 25% VT). La presente investigación demuestra que las medidas fisiológicas de la función pulmonar pueden ser realizadas en equinos conscientes, sin sedación y que los métodos de prueba de función pulmonar podrían ser utilizados como herramienta para el estudio de los cambios inducidos por fármacos en la mecánica pulmonar.

Infección por Pasteurella multocida en el conejo doméstico: inmunización con un mutante dependiente de estreptomicina
 Catorce conejos libres de Pasteurella multocida fueron inoculados intranasalmente con un mutante dependiente de estreptomicina del serotipo 12:A de P. multocida. Las vacunaciones con aproximadamente 10(8) unidades formadoras de colonias se realizaron los días 0, 14 y 28. Dos semanas después los animales fueron separados en grupos, que incluyeron 12 conejos divididos en dos grupos control de seis animales libres de Pasteurella no vacunados. Siete conejos vacunados fueron desafiados intranasalmente con la cepa original homóloga virulenta y los otros siete vacunados fueron desafiados con una cepa virulenta de serotipo 3:A. Los conejos fueron necropsiados dos semanas después. El grupo vacunado desafiado con la cepa parental mostró un aclaramiento nasal más rápido del organismo que el grupo vacunado desafiado con la cepa heteróloga. Sin embargo, el número de cultivos positivos de P. multocida recuperados de los tejidos después del desafío fue similar en los animales vacunados y en los animales control. En un número significativo de animales, la vacunación con serotipo 12:A indujo la producción de anticuerpos detectables a antígenos somáticos de 12:A y cepa heteróloga 3:A.

Estudios potenciales evocados longitudinales en ataxias hereditarias
 Se estudiaron los potenciales evocados multimodales (PEs) longitudinalmente en una serie de niños con ataxia de Friedreich y ataxia telangiectasia para determinar su utilidad diagnóstica y su correlación con la regresión clínica. Las respuestas del tronco cerebral auditivo (RNM) fueron anormales sólo en los niños con ataxia de Friedreich. La anormalidad observada en estos pacientes fue una pérdida rostral-caudal de las ondas del PEATE. Las EP visuales (PEV) fueron anormales en muchos de los pacientes; aquellas con ataxia telangiectasia tuvieron inusualmente baja amplitud o PEV ausentes, ocasionalmente con latencias aumentadas, mientras que las ataxias de Fried normal. Los AM somatosensoriales fueron generalmente de latencia aumentada o ausentes en estos pacientes. A diferencia de los PEATE y PEV, no sirvieron para diferenciar los grupos. Los cambios en las PE parecen reflejar deterioro clínico; los pacientes con poco cambio en sus PE a lo largo de varios años regresaron muy lentamente, mientras que otros tuvieron un rápido deterioro tanto en las EP como en el estado clínico. Sugerimos que las PE son diagnósticamente de valor en ataxias degenerativas y pueden ser de valor en el seguimiento de estos pacientes y su respuesta a la terapia.

Causas de mielografía incompleta con lesiones vertebrales torácicas
 En este trabajo se describen cuatro pacientes con lesiones vertebrales torácicas en los que la presentación clínica inicial fue destacada por quejas en las extremidades inferiores y espalda, en ausencia de síntomas espinales torácicos o radiculares. La mielografía inicial, limitada a la región lumbar, no reveló una causa para los síntomas de los pacientes. Posteriormente, la consideración diagnóstica de una lesión de la columna torácica llevó a la realización de una nueva mielografía de la región torácica que demostró una lesión relevante en cada caso. Es importante visualizar el cordón torácico cuando se realiza una mielografía para la investigación del dolor o síntomas neurológicos en las extremidades inferiores o inferiores.

Alteraciones pupilares en neurosífilis congénita
 Las pupilas en neurosífilis congénitas difieren de la clásica pupila Argyll-Robertson en casos adquiridos, y a menudo tienden a ser grandes y no reactivas. La constricción a la pilocarpina en el paciente relatado sugiere que el daño parasimpático periférico sea responsable de esos hallazgos pupilares. La neurosífilis congénita debe incluirse entre las causas de la pupila "tónica".

