Invitación a la validez de una teoría ampliada de Bárány
 Los resultados publicados en la literatura de pruebas calóricas en posición de frente se comparan con los obtenidos en posición vertical. Se evalúan las tasas de flujo convectivo y expansión de la endolinfa. La teoría de Bárány sigue siendo válida, ya que la tasa de convección es mayor que la de expansión. Junto con el efecto de expansión, la teoría explica el nistagmo calórico bajo condiciones terrestres y en condiciones de espacio, es decir, en ausencia de gravedad.

Mioclonus progresivo como síntoma de infarto del tronco cerebelo y cerebral
 El presente artículo describe un paciente con isquemia en el territorio vascular de la arteria cerebelosa posterior inferior, que desarrolló además de otros signos típicos de la médula dorsolateral oblongada, movimientos mioclónicos ipsilaterales. En un período de un año, el movimiento mioclónico progresó, conllevando a la afectación bilateral de los músculos velofaríngeos. La lesión neuropatológica esencial se considera una alteración del sistema dentario-ovario. A este respecto existe una estrecha relación con otros tipos de mioclonía rítmica debido a lesiones del tronco encefálico y del cerebelo.

Una prótesis de ordeño para pacientes laringectomizados
 Se presenta un instrumento que ayuda al laringectoma para oler. Consiste en un tubo colocado entre traqueostoma, boca y nariz. La persona laringectomizada es capaz de ventilar la nariz con ayuda de esta ayuda. Además, ayuda a soplar la nariz y la inhalación en caso de catarro nasal.

Aspectos clínicos y terapia de la candidiasis esofágica
 En 14 pacientes con infección por Candida del esófago se describen los hallazgos clínicos, radiológicos y endoscópicos. Se señala que la micosis candida del esófago puede ocurrir principalmente y sin enfermedad de base. Los autores relatan la terapéutica de la candidiasis.

Resecación submucosa del cornete
 Este artículo describe las experiencias de los autores sobre la resección submucosa del hueso turbinado en turbinatos crónicos hipertróficos inferiores. Al igual que el procedimiento en las septoplastias, esta cirugía conserva la mucosa y sus propiedades fisiológicas. La técnica es facilitada por una discreta tendencia al sangrado. Se realizó seguimiento postoperatorio a 70 pacientes. Más del 70% reportó una marcada mejoría de la respiración nasal. No se observaron complicaciones graves.

Ha tenido hiperplasia adenoidea con eosinofilia (enfermedad de Kimura)
 Se describe un caso de una enfermedad rara, conocida como hiperplasia angiolinfoide con eosinofilia o enfermedad de Kimura, para discutir la histopatología, etiología y diagnóstico diferencial mediante la literatura. Se reporta la sintomatología clínica consistente en la aparición de tumores cutáneos o subcutáneos, así como las características histológicas. La terapia de elección es el tratamiento quirúrgico del tumor, mientras que en la mayoría de los casos la radioterapia o la terapia de grandes dosis con corticoides conllevan solo remisiones.

Tratamiento del acúfeno con iontoforesis y anestesia local
 50 pacientes con acúfenos tratados previamente sin éxito fueron sometidos a anestesia local-iontoforesis. Mediante iontoforesis es posible construir un campo eléctrico, en el cual un anestésico local (clorhidrato de lidocaína) es capaz de penetrar a través de la membrana timpánica. Experimentalmente se ha demostrado que este anestésico local tiene un efecto directo sobre el oído interno. A diferencia de la aplicación intravenosa e intratimanal, no hay efectos adversos tóxicos cuando se aplica anestesia-iontoforesis local. El tinnitus se redujo total o parcialmente en 31 pacientes tras la aplicación repetida a uno o ambos oídos. No se observó relación entre el éxito de la terapia y el origen del acúfeno. El tratamiento fue fallido en 19 casos. No se observaron efectos adversos graves. La anestesia-iontoforesis local puede ser recomendada como un intento de tratar el acúfeno, especialmente en los casos que todavía no han respondido a los medicamentos.

La fenestración del canal semicircular horizontal en la sordera conductiva congénita
 La fenestración del canal semicircular horizontal permite al cirujano otológico restablecer la audición en aquellos pacientes con sordera conductiva congénita que no son candidatos a estapedectomía, reconstrucción osicular o timpanoplastia. Desde el desarrollo de la estapedectomía se ha perdido gran parte de la técnica de la fenestración quirúrgica, y muchos cirujanos otológicos hoy no conocen la operación de fenestración. Se describe la técnica quirúrgica para la creación de una fenestra permanentemente permeable en el canal semicircular horizontal. Se revisan las causas del fracaso en la cirugía de fenestración. Se revisan 33 pacientes que han sido sometidos a fenestración por sordera conductiva congénita en un período de 30 años y 100 pacientes a fenestración por otoesclerosis en 1950, para demostrar la eficacia de la intervención auditiva.

Procedimientos mastoideos abiertos: indicaciones contemporáneas y técnica quirúrgica
 La historia del manejo de la enfermedad crónica del oído con y sin colesteatoma está dominada por una pared del canal bajo filosofía. La implicación es que tal procedimiento abierto asegure el control de la enfermedad y un futuro no complicado. De hecho, los procedimientos de reducción de la pared del canal problema pueden ser menos complicados, ya que su contraparte más controversial de la pared del canal se supone propagar. Estas cavidades problemáticas suelen derivarse de una mala ejecución de la técnica básica. El objetivo de este trabajo es identificar lo que constituye una cavidad problema y describir las técnicas de los autores para evitar tales dificultades. Una técnica ha evolucionado que no solo borra la enfermedad, sino que es autolimpiante y de mínimo impacto en el estilo de vida del paciente. Se revisa la experiencia de los autores con los procedimientos de descenso de la pared del canal.

El cierre del velo y los tubos auditivos como procedimiento primario en la reparación de paladar hendido
 Este estudio revisa 36 pacientes con hendiduras completas de paladar duro y blando tratados con cierre primario de vestimenta, miringotomías bilaterales y tubos realizados cuando el bebé tenía entre 12 y 15 meses de edad. El paladar duro y el prepalato no se cerraron hasta que el niño tenía al menos 5 1/2 años de edad. Al velar precozmente por el cierre, una población con una incidencia casi del 100% de otitis media con derrame ha sido convertida a una población con una incidencia del 17% de otitis media recurrente que requiere miringotomías y tubos repetidos.

Nueva técnica de fístula traqueoesofágica para la rehabilitación vocal después de laringectomía total
 En 1982, publicamos una nueva técnica para crear una fístula traqueoesofágica (ET), utilizando la combinación de un tubo endotraqueal y un nasofaringoscopio flexible de fibra óptica. Se presenta una técnica aún más sencilla con una succión metálica fenestrada Yankauer Tonsillar. Esta técnica permite que la fístula de TE sea hecha por cualquier nivel de la unión traqueoesofágica. Se realiza con facilidad con anestesia tópica y local con el paciente sentado en la silla de examen otorrinolaringológico. El método descrito ha sido utilizado en 25 casos consecutivos sin complicaciones.

Resistencia nasal pediátrica
 La rinometría ha proporcionado un medio cuantitativo y objetivo de evaluación de la permeabilidad de la vía aérea nasal. Investigadores previos han establecido resistencias nasales normales para adultos y recién nacidos. Menos material y ninguna de esas referencias normales están disponibles para las edades pediátricas. En este estudio, la resistencia de la vía aérea nasal es evaluada por la técnica rinométrica anterior en 498 niños de cuatro a 16 años de edad. Los datos de resistencia nasal colectados varían inversamente con la edad y disminuyen de forma casi lineal entre los normales ya establecidos de la infancia y la edad adulta. Hasta donde se puede determinar, los datos de resistencia nasal específica por edad pediátrica con desviaciones estándar calculadas y niveles de confianza del 95% no han sido previamente reportados. Estos datos proporcionan puntos de referencia específicos para la edad inicial que permiten al rinolaringólogo evaluar más objetivamente las preocupaciones con los problemas obstructivos nasales en niños.

adhesivo de tejido de fibrina autóloga
 Se evaluaron diferentes métodos para hacer adhesivo tisular de fibrina de la propia sangre. El método con sulfato de amonio para la preparación de fibrinógeno produjo la mayor resistencia de unión. La resistencia promedio de unión del adhesivo comercialmente elaborado y del adhesivo de tejido de fibrina autóloga fueron comparadas a los 10 minutos y 30 minutos después de la pegación, en muestras de 1 x 1 cm de dura humana fresca. Los resultados indican que el pegamento comercial de 57 gms/cm2 a 10 minutos y 123 gms/cm2 a 30 minutos, mientras que el pegamento autólogo preparado con el método de sulfato de amonio de 41 g2 tiene una fuerza de unión.

Cirugía del saco endolinfático para la enfermedad de Meniere: estudio compuesto de 339 casos
 Este trabajo analiza 339 puentes de saco mastoideo endolinfático realizados consecutivamente. Independientemente del método utilizado, el vértigo fue controlado y la audición mejoró o se estabilizó en aproximadamente el 70% de los casos. En general, el vértigo se controló en aproximadamente el 80% de los casos. Se obtuvieron resultados similares en los casos de síndrome de Meniere y enfermedad de Meniere vestibular. Se sugiere aquí que, independientemente del método empleado, todavía existe una alta probabilidad de recurrencia de los síntomas y se cuestiona si la cirugía del saco puede inducir solamente una remisión temporal del proceso de la enfermedad. Por lo tanto, se plantea la necesidad de diseñar un método de drenaje permanente de la endolinfa con el fin de controlar más eficazmente la enfermedad de forma permanente. Hasta que esto se consiga, sin embargo, la cirugía del saco parecería ser el tratamiento quirúrgico más apropiado para la enfermedad de Meniere.

Quistes epidermoides, surcos y puentes mucosos de la cuerda vocal verdadera: reporte de 157 casos
 Se presenta un resumen de nuestra experiencia con 157 pacientes con diagnóstico de quiste epidermoide, surco glótico o puente mucoso de la verdadera cuerda vocal. Cada paciente de este grupo fue diagnosticado y tratado en conjunto por un phoniatrist y un microlaringocopista y posteriormente evaluado por los resultados de la terapia quirúrgica y foniatra. Se incluyen en la discusión métodos de exploración y diagnóstico, microanatomía e histopatología de las lesiones, métodos de tratamiento y resultados del tratamiento. Se avanza un argumento para una etiología común de estas lesiones.

Seguimiento prolongado de la resección total del cornete inferior para el alivio de la obstrucción nasal crónica
 La turbinectomía total inferior se ha propuesto como tratamiento para la obstrucción crónica de la vía aérea nasal refractaria a otros, más conservadores, métodos de tratamiento. Tradicionalmente, ha sido criticado por sus efectos adversos sobre la nasofisiología. En este estudio, los pacientes sometidos previamente a la turbinectomía inferior total fueron evaluados con el uso de un cuestionario extenso. Confirma que la turbinectomía total inferior conlleva una morbilidad significativa y debe ser condenada.

La úvula bífida: ¿es un marcador para un niño otitis prona?
 Todos los niños atendidos por un pediatra en una práctica suburbana durante un intervalo de 18 meses fueron examinados cuidadosamente por la presencia de una úvula anormal. Se detectó úvula bífida aislada, sin paladar hendido, en 44 niños que habían sido seguidos en la práctica durante los primeros tres años de vida. Se realizó una revisión de historias clínicas para determinar la frecuencia de otitis media aguda (OMA) y de inserción de tubos de timpanostomía entre estos pacientes y entre controles pareados por edad con úvulas normales. En comparación con los niños control, una proporción ligeramente mayor de niños con úvulas bífidas habían sufrido más de un episodio de OMA (64% vs 49%) y más de tres episodios de OMA (16% vs 8%) no fueron estadísticamente significativos. Por edad de 3 años, las incidencias de OMA en los grupos comparados fueron más casi iguales. La inserción de tubos de timpanostomía en los primeros tres años de vida para el derrame persistente del oído medio fue ligeramente más común entre el grupo de úvula bífida que entre los controles (14% vs 10%), pero esta diferencia no fue estadísticamente significativa. Los niños con úvula bífida pueden tener un riesgo ligeramente mayor de problemas del oído medio durante los primeros años de vida, pero la magnitud de este aumento, si es posible, parece pequeña.

mucormicosis rinocerebral con oclusión carotídea interna: reporte de dos casos y revisión de la literatura
 Se describen dos casos fatales de mucormicosis rinocerebral con invasión fúngica y oclusión de la arteria carótida interna. La revisión de la literatura revela 35 casos similares de los cuales solo 6 sobrevivieron. Se enfatiza en la necesidad de un diagnóstico precoz y una terapia oportuna que consiste en la corrección de la enfermedad de base, desbridamiento quirúrgico agresivo y anfotericina B.

Se realiza disección con aguja de alta frecuencia hidrotomía
 Se realizaron 50 rehidrectomías consecutivas utilizando disección con aguja de alta frecuencia en un lado y disección afilada estándar en el otro para todas las incisiones y elevación del colgajo. La eficacia de esta técnica en la hemostasia, prevención del hematoma y cicatrización de la herida es comparada con la técnica convencional de rehitectomía. Se discuten las ventajas y desventajas de la modalidad.

Ototoxicidad por furosemida: aspectos clínicos y experimentales
 La furosemida es un diurético ototóxico. La inyección de furosemida se acompaña de una disminución rápida, pero reversible del potencial endococlear y del potencial de acción del nervio ochenta, con una disminución más gradual de la concentración de potasio endolinfínico. Contrariamente a los efectos reversibles de la furosemida aisladamente en la cóclea, la combinación de kanamicina con furosemida dio lugar a cambios irreversibles en la función coclear que se asociaron a niveles elevados de sangre experimental. Hubo una fuerte similitud entre el nivel sanguíneo medido por cromatografía líquida de alta presión en el momento de la recuperación de la función auditiva en animales experimentales y los niveles sanguíneos ototóxicos propuestos por otros en la literatura. Estos hallazgos ayudan a proporcionar una base farmacológica para la observación clínica de la hipoacusia inducida por furosemida.

Se realizó anastomosis microvascular con láser de CO2
 El láser de CO2 de milliwatt fue usado para la anastomosis de pequeños vasos en un modelo de arteria femoral de ratones. La técnica requiere múltiples aplicaciones breves de 60-70 mW después de la colocación de tres suturas de nylon 10-0 equidistantes. La histología del vaso se describe inmediatamente y 1, 3, 7 y 21 días después del procedimiento. El láser afecta la unión tisular a través de cambios en el colágeno de la adventicia y los medios de comunicación. La cicatrización posterior consiste en una nueva deposición de colágeno en la adventicia y reendotelización de la íntima asociada a la proliferación neointimal a las 3 semanas.

Láser CO2 y sutura en parénquima esplénico: estudio experimental
 Se realizó hemisplenectomía con bisturí en 12 perros mongreles. Se pinzaron temporalmente los vasos sanguíneos del pedículo esplénico. En un grupo de seis perros, la hemostasia se obtuvo por láser CO2 y el sangrado residual fue controlado por suturas. En los otros seis perros, la hemostasia en grupo fue realizada solamente por suturas. El procedimiento quirúrgico fue libre de mortalidad. No se observaron cambios hematológicos en ambos grupos. Los estudios histológicos revelaron un mejor efecto hemostático y necrosis intensiva del parénquima esplénico en el grupo laserado en comparación con el grupo suturado.

Evaluación del láser de dióxido de carbono para el desempeño de las miotomías gastrointestinales
 Utilizando un láser convencional de dióxido de carbono fijado en una energía de onda continua de 8-W, se desarrolló una técnica en el laboratorio animal para incitar solamente la muscularis del píloro dejando intacta la mucosa y la submucosa. Se realizaron miotomías esofágicas similares con menos éxito, debido al rico plexo venoso submucoso ocasionando hemorragia oscura y a la reaproximación del músculo esofágico longitudinal durante 3 semanas. La técnica de miotomía esofágica requiere mayor refinamiento, pero la piloromiotomía parece aplicable en ensayos humanos controlados.

Purificación del perro VIP de un solo animal
 La VIP, un potente péptido vasodilatador, se reporta idéntico en cerdos, vacas, humanos y ratas, pero difiere en cuatro aminoácidos en pollo. Este reporte describe la purificación del perro VIP del intestino delgado de un solo animal. El método de purificación se basa en la extracción tisular con una secuencia de solventes orgánicos. El VIP extraído se concentra en la celulosa de intercambio catión y es llevado a la pureza por tres pasos de HPLC. Se obtuvo un rendimiento final de VIP puro del extracto original del 30%. Dog VIP fue encontrado con la siguiente secuencia: His-Ser-Asp-Ala-Val-Phe-Thr-Asp-Asn-Tyr-Thrneu-L Así, la secuencia de aminoácidos del perro VIP es idéntica a la de todos los mamíferos de la VIP que han sido reportados. Esto sugiere que puede ser necesario un alto grado de conservación a lo largo de toda la molécula para la bioactividad de VIP.

El etanol aumenta la vasopresina plasmática poco después de la inyección intraperitoneal en ratas
 En ratas, se ha pensado que el etanol inhibe la liberación de vasopresina (VP) en la circulación periférica, sin embargo, la evidencia principal para esta conclusión ha sido indirecta. El radioinmunoensayo se usó para medir la VP en el plasma de ratas decapitadas 5 ó 60 min después de la inyección intraperitoneal de etanol (2,0 g/kg). Confirmando la noción popular de que el etanol inhibe la liberación de VP, los niveles de VP se redujeron 60 min después del tratamiento. Pero las técnicas de radioinmunoensayo también revelaron que la liberación de VP es acentuadamente estimulada poco después de una inyección de etanol.

Cambios en los niveles de LH y prolactina en ratas macho diabéticas y el papel del sistema opioide en el control de su secreción
 Ratas diabéticas tienen niveles séricos bajos de hormona luteinizante (LH) y testosterona (T), que se acompañan de atrofia de las pruebas y glándulas accesorias. El presente estudio investigó los cambios en los niveles séricos de LH, prolactina (PRL) y glucosa después de la inducción de la diabetes por estreptozotocina. Además, se evaluó la implicación del sistema opioide en el control de la secreción de LH y PRL. No hubo diferencia en los niveles de PRL entre los animales diabéticos y los controles, excepto a las 8 horas después de la inyección de estreptozotocina. En contraste, los animales diabéticos presentaron niveles consistentemente menores de LH, a partir del segundo día de diabetes. El bloqueo del sistema opioide por naltrexona causó un fuerte aumento de los niveles de LH en ratas normoglucémicas, mientras que sólo se observó una disminución gradual en los animales hiperglucémicos. La secreción de PRL fue inhibida por naltrexona, tanto en los grupos diabéticos como en los controles. Se concluye que, a diferencia de las ratas normoglucémicas, la inhibición de la secreción de LH en la diabetes no está bajo el control del sistema opioide, probablemente como resultado de la deficiencia de T. Por el contrario, la secreción de PRL en ratas diabéticas, como en el grupo control, está bajo la influencia de opiáceos endógenos.

Efecto de la deficiencia neonatal de tiamina y vitamina A en ganglios cerebrales de ratas
 Se estudiaron los efectos de la deficiencia neonatal de tiamina y vitamina A sobre el total y las fracciones de ganglios (GT1, GD1a, GD1b y GM1) en el cerebro de Charles Foster a los 21 días de edad. GT1, GD1b+GD1a y GM1 están siendo presentados aquí como ganglios poli, di y monosialo. Las deficiencias de tiamina y vitamina A fueron inducidas por la alimentación de las madres esencialmente dietas libres de tiamina y vitamina A respectivamente. Para la comparación se utilizó un control normal (G+L+) y grupos desnutridos emparejados por peso (G+L- para tiamina y LL para experimentos con vitamina A). A los 21 días, la concentración de ganglios totales en cerebros deficientes de tiamina y G+L- en ratas fue de 49,0% y 45,7%; en el grupo de vitamina A deficiente y LL fue de 66,6% y 88,0% respectivamente. El porcentaje de contribución de los ganglios poli, di y monosílo en G+L+/tiamina deficiente/G+L- fue de 17,2/46,8/73,5, 54,4/51,7/14, respectivamente. El porcentaje de contribución de los ganglios poli, di y monosílo en G+L+/vitamina A deficiente/LL fueron 19,3/39,9/43,7, 57,0/37,6/35,1 y 8, respectivamente. Los cambios observados en estos experimentos sugieren una posibilidad subyacente de defecto metabólico en animales desnutridos.

Tolerancia a la analgesia inducida por morfina en ratones: los campos magnéticos funcionan como señales ambientales específicas y reducen el desarrollo de tolerancia
 Los ratones que recibieron la inyección diaria de morfina (10 mg/kg) desarrollaron tolerancia a la analgesia inducida por la morfina, de manera que, después de 5-7 días de tratamiento, las latencias de respuesta térmica (goteo en placa caliente) fueron indistinguibles. La exposición a un campo magnético rotatorio por treinta minutos antes de la administración diaria de morfina redujo significativamente el desarrollo de tolerancia. Estas exposiciones magnéticas también aumentaron significativamente durante 7-10 días los umbrales nociceptivos basales y las latencias de respuesta a la picadura de pata de ratones tratados con solución salina. Los ratones expuestos al control y al simulado, que fueron totalmente tolerantes a los efectos analgésicos de la morfina, no presentaron tolerancia a la analgesia inducida por la morfina cuando fueron expuestos a los estímulos magnéticos antes de la inyección. Asimismo, la tolerancia parcial a la morfina mostrada por ratones expuestos al campo magnético rotatorio claves ambientales de preinyección se eliminó cuando no se suministraron señales magnéticas de control o sham preinyección. En todos los casos se evidenció tolerancia a la analgesia inducida por la morfina en el re-test posterior con las señales originales. Estos resultados indican que la exposición a campo magnético puede reducir el desarrollo de tolerancia a los efectos analgésicos de la morfina. También muestran que los estímulos magnéticos funcionan como señales ambientales importantes para el desarrollo de tolerancia a la analgesia inducida por la morfina. Esto sugiere que los estímulos magnéticos afectan tanto a los mecanismos asociativos (condición clásica) como no disociativos (fisiológicos, farmacológicos) implicados en el desarrollo de la tolerancia a los opiáceos.

Etanol, el requerimiento de colina, metilación y daño hepático
 Se discuten los hallazgos obtenidos en este laboratorio y otros en la última década para formular una tesis, indicando la acción adversa del etanol sobre un proceso de metilación vital en el hígado. Se ha demostrado que la rata puede tener un medio de compensar este deterioro en la metilación, mientras que los humanos no tienen esta misma capacidad para proteger contra esta acción del etanol. Estas consideraciones pueden ofrecer una base de por qué las ratas aparentemente son más resistentes al daño hepático alcohólico que los humanos.

Efectos del tratamiento con tranilcipromina sobre las respuestas neuroendocrina, conductual y autonómica a triptófano en pacientes deprimidos
 Se determinaron los efectos de la administración intravenosa del precursor de serotonina (TRP) sobre la prolactina sérica, la función neuromotora, el estado de ánimo subjetivo y la presión arterial y el pulso en nueve pacientes deprimidos con monoamino-oxidasa. La tranilcipromina aumentó significativamente la respuesta de la prolactina al TRP. Cuatro pacientes desarrollaron un síndrome neuromotor distintivo tras TRP durante la tranilcipromina, pero no un placebo, tratamiento. Los síntomas incluyeron hiperreflexia, clono de tobillo, nistagmo, incoordinación, temblor, imbéciles mioclónicos y náuseas. No hubo diferencias en el pico de prolactina, estado de ánimo o respuestas autonómicas entre los pacientes con y sin el síndrome, pero aquellos con el síndrome habían recibido tranilcipromina activa durante una duración significativamente menor. La tranilcipromina tuvo poco efecto sobre los cambios inducidos por TRP en el estado de ánimo o la función autonómica, excepto para un modesto aumento del aumento inducido por TRP en la presión arterial diastólica. Estos resultados sugieren que el tratamiento con tranilcipromina puede mejorar la función de la serotonina en la depresión.

Hipotensión inducida por antagonistas narcóticos en ratas espontáneamente hipertensas
 La naloxona intravenosa o naltrexona produjo reducciones transitorias relacionadas con la dosis en la presión arterial media (PAM) y la frecuencia cardiaca (FC) de ratas espontáneamente hipertensas anestesiadas con uretano. Sin embargo, estas mismas dosis de antagonistas narcóticos redujeron la FC pero no la PAM de las ratas Wistar-Kyoto normotensas (WKYs). Estos efectos no se observaron cuando se administraron a las SHR dosis crecientes de metilnaltrexona, que no posee actividad central. (+)-Naloxona, que no bloquea los receptores de los opioides, reduce la FC pero no la PAM de las REH y las WKYs. Esos hallazgos indican que REHs y WKYs difieren en sus respuestas de PAM y FC a los antagonistas narcóticos. Las altas dosis necesarias para el efecto más la brevedad de las respuestas sugieren que estos efectos no son quizá mediados por receptores opiáceos mu; sin embargo, la metilnaltrexona y la especificidad central de la acción (+)-naloxona implican claramente. Concluimos que las alteraciones inducidas por antagonistas narcóticos en la PAM y FC en REHs son posiblemente específicas y de origen central, pero no mediadas por receptores mu-opatos.

Transporte de Rubidium y sodio a través de la membrana eritrocitaria: alteraciones debidas a un factor circulante
 Los pacientes con hipertensión esencial pueden ser divididos en dos grupos en función de la presencia o ausencia de un factor plasmático capaz de inhibir la captación de fricción y la extrusión de sodio por los glóbulos rojos. Cerca del cincuenta por ciento de los pacientes estudiados presentan este factor. Los resultados preliminares muestran que es dializable, tiene un peso molecular de alrededor de 500 daltons y no puede ser extraído por cloroformo.

Diferencias entre las características de tolerancia de dos benzodiacepinas anticonvulsivas
 Clobazam (10 mg/kg) y clonazepam (0,25 mg/kg) fueron administrados a ratones dos veces al día por vía intraperitoneal. Se comparó el desarrollo de tolerancia a su efecto anticonvulsivo mediante infusión intravenosa lenta de pentillenetetrazol como estímulo convulsivo. La tolerancia al clonazepam se desarrolló gradualmente a lo largo de un estudio de 72 h y no fue significativa hasta la quinta dosis. Por el contrario, la tolerancia al clobazam se produjo con extrema rapidez, después de una sola dosis; se manifestó como un único paso y no se observó ningún cambio significativo en la protección. También se estudió la recuperación de la tolerancia a las benzodiazepinas y se observó que ocurren rápidamente con ambos compuestos; una vez finalizada la administración, la protección se restableció a los niveles iniciales en 36-48 h.

Disminución de la lipasa alcalina de triglicéridos en hepatocitos cultivados primarios de ratones con sarcoma 180
 Se caracterizaron hepatocitos cultivados primarios de ratones normales y ratones con Sarcoma 180. La viabilidad de los hepatocitos recién aislados de ambas fuentes fue superior al 90% y las células tenían una población relativamente estable de ADN por un mínimo de tres días. Después de la incubación con (3H)leucina, las síntesis y secreciones de los materiales insolubles con ácido tricloroacético marcados por los hepatocitos de ratones normales y con aspecto tumoral aumentaron. Sin embargo, la actividad de la lipasa alcalina de triglicéridos de un homogenato de hepatocitos recién aislados procedentes de ratones con cáncer fue de un tercio que la de las células de ratones normales. La actividad de los hepatocitos de ratones con carga tumoral aumentó menos durante el cultivo que la actividad de las células aisladas de ratones normales.

Utilización de productos de autoxidación secundaria de ácido linoleico por la rata
 Se investigó la incorporación de productos de autoxidación secundaria (SP) de ácido linoleico en el cuerpo de ratas. Se administró SP radiactivo por vía oral a un grupo de 5 ratas y se midieron las excretas de sustancias radiactivas en heces, orina y respiración, y se compararon con las de las ratas alimentadas con ácido linoleico e hidroperóxido. El grupo SP-fed excretó el 45% y los otros grupos aproximadamente el 10% de la radiactividad administrada a través de las heces. La excreción urinaria representó el 52% de la actividad ingerida en el grupo SP y menos del 30% en los otros grupos. El 14CO2 producido en cada grupo fue de aproximadamente el 25% de la actividad ingerida. La incorporación de las sustancias radiactivas del SP a los tejidos y órganos se midió periódicamente después de la administración de una sola dosis. Las sustancias radiactivas se acumularon en el hígado entre 12-24 h después de la administración y representaron el 2,6% de la cantidad total administrada, el mayor nivel de todos los tejidos y órganos. Esta acumulación dio lugar a una elevación de las actividades de las transaminasas séricas, a un aumento del peróxido lipídico hepático, determinado por la prueba del ácido tiobarbitúrico, y a una ligera hipertrofia hepática (1,5 veces). Por lo tanto, el SP absorbido parece contribuir a la condición deletérea del hígado.

Efecto del KCD-232, un nuevo agente hipolipemiante, sobre las alteraciones de las lipoproteínas séricas en ratas con hepatoma
 Se caracterizaron cambios en el perfil de lipoproteínas séricas en ratas donryu implantadas subcutáneamente con una línea de hepatoma ascitis de células AH109A y se estimó el efecto de un nuevo agente hipolipidémico con nicotina. Con el crecimiento del hepatoma por períodos de hasta tres semanas, se observó una disminución llamativa de la fracción lipoproteína de alta densidad (HDL) y un enorme aumento de la fracción VLDL + LDL (muy baja densidad del hepatoma). Estos perfiles de lipoproteínas no se vieron influenciados por el sexo. A juzgar por el electroforetograma, el aumento de la fracción VLDL + LDL se debió principalmente al aumento de la fracción VLDL. La administración oral de KCD-232 suprimió significativamente el incremento inducido por hepatoma en VLDL + LDL, con poca o ninguna influencia en la disminución inducida por hepatoma en HDL. Hubo una correlación positiva entre el peso del hepatoma y la concentración de colesterol-VLDL + LDL y una negativa entre el hepatoma y el HDL.

Efecto de los aceites vegetales bromados sobre el metabolismo de los lípidos cardíacos
 Las ratas normales alimentadas durante 105 días con una dieta experimental formada por una jaula estándar de laboratorio suplementada con 0,5% de una mezcla de aceite de girasol brominado de girasol (BVO) desarrollaron un aumento significativo en los controles cardíacos. Además, las ratas tratadas con BVO tuvieron una disminución de los niveles plasmáticos de triacilglicerol y colesterol total y HDL. Los niveles plasmáticos de ácidos grasos y las actividades plasmáticas post-heparina lipólisis, tales como H-TGL, LPL, T-TGL y MGH, fueron similares a los de los animales control alimentados solo el chow estándar. La porción activa de piruvato deshidrogenasa se redujo drásticamente en las ratas alimentadas con BVO. Se registró una velocidad más rápida de lipólisis espontánea en la preparación aislada perfundida de corazones de los animales experimentales. La adición de 10(-7) M de glucagón al perfusato, sin embargo, reveló un efecto lipolítico comparable al observado en las ratas control. En resumen, nuestros hallazgos de ácidos grasos normales y bajos niveles plasmáticos de triacilglicerol asociados a actividades normales de las diversas enzimas PHLA (actividad lipolítica postheparina) sugieren que la acumulación de triacilglicol en plasma puede explicarse. También parece poco probable una disminución del catabolismo in situ del triacilglicerol tisular, ya que tanto la lipólisis espontánea como la inducida por glucagón en el corazón no se vieron afectadas.(ABSTRACT TRUNDS)

Los di- y triesteres de los lípidos de las glándulas esteer y meibomio humana
 Tres grupos de diésteres han sido aislados e identificados en los lípidos de las glándulas esteer meibomianas. El primer grupo, designado como alfa tipo I, con la fórmula abreviada FA-alfa OHFA-FAlc, consistió en ácidos grasos alfa-hidroxi1: esterificados a los ácidos grasos aproximados y alcohol graso 1: El segundo grupo, designado como omega tipo I-St, con la fórmula abreviada FA-omega OHFA-St, consistió en ácidos grasos omega-hidroxi aproximados y esterificados a ácidos grasos 1: El tercer grupo, designado como alfa, omega tipo II, con la fórmula abreviada FA-alpha, omega diol-FA, consistió en alfa, omega-dioles ácidos grasos esterificados a 2 moles. La suma de los diferentes diesteres fue de aproximadamente el 9% de los lípidos totales de buey meibomia. El GLC capilar de los ácidos grasos de los diésteres alfa tipo I mostró que los ácidos grasos son una familia con un perfil de dos clusters, uno en C12 a C20 y el otro en C21 a C21. Los ácidos grasos de los diesteres omega tipo I-St y alfa, omega tipo II, dieron principalmente un perfil de un cluster en la región de cadena corta con anteoíso prominente y C18:1 picos. Los alcoholes grasos de los diésteres alfa tipo I fueron principalmente de cadena larga, C23 a C30, predominando las cadenas anteiso, mientras que los ácidos grasos alfa-hidroxi fueron de cadena corta C13 a C18. Los esteroles en los diesteres omega tipo I-St fueron colesterol (aproximadamente 60%), delta 7 colestenol delta 7 (aproximadamente 35%) y un compuesto delta no identificado en la fase GLC 30 (aproximadamente 5%). Los ácidos grasos omega-hidroxi y alfa, omega-dioles fueron de longitudes de cadenas excesivamente largas, C29-C38, y mostraron perfiles de GLC similares. Se han aislado dos tipos de triésteres que comprenden aproximadamente el 1% de los lípidos totales de esteer meibomiano, pero caracterizados de forma incompleta. En cuanto a la relación molar, un grupo de triesteres dio ácidos grasos:omega-hidroxi ácidos grasos:alfa-hidroxi ácidos grasos:esteroles + alcoholes grasos como aproximadamente 1:1:1. El otro contenía ácidos grasos, ácidos grasos alfa-hidroxi y alfa, omega-dioles en lo que parece ser una mezcla compleja de varios triesteres. Diesteres omega tipo I y alfa, omega tipo II también se encontraron en el meibum humano. Hasta ahora estos dos diesteres no se han encontrado en ningún tejido animal.

Tocoferol de los glóbulos rojos y tocoferol de hígado en ratas hiperlipémicas en comparación con tocoferol plasmático
 En ratas con hiperlipemia inducida por Triton WR-1339, se compararon las concentraciones de tocoferol en plasma y GR con las de hígado y sus fracciones subcelulares, microsomas y mitocondrias. Después de la inyección diaria con Triton, los lípidos plasmáticos totales a los 3 días y 7 días, respectivamente, mostraron elevaciones 6,5 veces y 15 veces mayores que en las ratas control, y los triglicéridos mostraron la elevación más predominante. Con la hiperlipidemia, las concentraciones de tocoferol en el GR y las fracciones subcelulares disminuyeron, ya que los lípidos plasmáticos y el tocoferol plasmático aumentaron, mientras que no hubo cambio en las concentraciones de tocoferol en el hígado. Los cambios en la relación del tocoferol con los lípidos totales en el plasma coincidieron con los cambios en las concentraciones de tocoferol en las fracciones RBC y subcelular.

Disminución de la fosfatidilcolina en el líquido pulmonar de los pacientes con sarcoidosis
 El sobrefactante disminuye la respuesta inmune de los linfocitos. La sarcoidosis pulmonar es una enfermedad caracterizada por un aumento del número y actividad de los linfocitos en el pulmón. Se midieron los lípidos y linfocitos extraídos del pulmón por lavado broncoalveolar. Trece pacientes con sarcoidosis pulmonar activa tuvieron un porcentaje significativamente mayor de linfocitos (18 +/- 21%, media +/- error estándar de la media) que 10 sujetos control (4 +/- 1,9%, p < 0,01). Mediante un marcador externo encontramos que la cantidad absoluta de fosfatidilcolina desaturada es mayor en el grupo control (174 +/- 17,4% microgramos/ml de líquido pulmonar) que en el grupo sarcoide (91 +/- 0,002).

Determinación de la composición fosfolípido de la branquia por Iatroscan TLC/FID: efecto de la aclimatación térmica
 La composición fosfolípido del tejido de la branquia a partir de la trucha arco irruptivo aclimada térmicamente, Salmo gairdneri, fue determinada por el análisis de Iatroscan después de un desarrollo inicial del disolvente lipídico a la remoción de los neutros. Las curvas estándar para todos los fosfolípidos, aunque lineales a través de la mayoría de los rangos de concentración probados (1-40 microgramos), extrapolados a interceptos negativos sobre el ordinado, indican una disminución de sensibilidad a bajos niveles de fosfolípido. Además, la dependencia de la concentración de la respuesta de Iatroscan varió casi 6 veces entre los fosfolípidos. De los fosfolípidos mayores, sólo la lisofosfatidilcolina no pudo ser cuantificada con exactitud debido a la presencia de un pico de interferencia. La Quantitation by Iatroscan obtuvo resultados que, en general, concordaron bien (en el 5%) con los obtenidos por un análisis independiente de fosfato. Sólo en el caso del fosfatidilinositol (PI) los dos métodos analíticos difieren significativamente; las proporciones de IP fueron 55% mayores cuando determinadas por Iatroscan en comparación con el análisis de fosfato. El tejido de la boquilla de 5 truchas C aclimatadas poseía mayores proporciones de fosfatidiletanolamina que el tejido de 20 truchas C aclimatadas. El Iatroscan proporcionó un medio rápido y fiable para cuantificar las proporciones de todos los fosfolípidos mayores de la branquia de trucha, aunque existen algunas limitaciones en la aplicabilidad general de la técnica.

Cuantificación de lípidos cardíacos: comparación de los resultados obtenidos por el método Iatroscan con los obtenidos por técnicas cromatográficas de fósforo y gas
 Se evaluó la precisión y exactitud del método de Iatroscan comparando los resultados obtenidos con las técnicas cromatográficas de fósforo y gas establecidas. Para evaluar el desempeño del método de Iatroscan en muestras biológicas que contenían lípidos neutros y fosfolípidos, se optó por un análisis completo de la clase lipídica de los lípidos cardíacos de ratones. Se introdujo una exploración parcial y un desarrollo repetido con cloroformo/metanol/agua (68.5:29:2.5) para lograr consistentemente una buena separación de los fosfolípidos en el método de Chromarods. Los resultados mostraron que la precisión del método de Iatroscan para algunas clases lipídicas fue comparable a la de las técnicas cromatográficas de fósforo o gas, mientras que para otras clases lipídicas fue menor. En comparación con los datos obtenidos con el método de fósforo, los datos de Iatroscan fueron generalmente similares, mientras que el método cromatográfico de gas generalmente dio valores más bajos. Estos hallazgos, junto con las ventajas del tiempo necesario para el análisis, tamaño de la muestra y universalidad de detección, sugieren que el Iatroscan es un método complementario valioso para el análisis lipídico complejo.

Comparación del sistema de detección por cromatografía en capa delgada con otros métodos para el análisis cuantitativo del contenido de lípidos hepáticos en ratas alimentadas con alcohol y controles
 En este estudio, hemos examinado la factibilidad de utilizar el sistema Thin Layer Chromatography/Flame Ionization Detection (TLC/FID) para evaluar el contenido lipídico de los resultados del hígado graso inducidos. Varias cantidades de estándares (tripalmitina, fosfatidilcolina y colesterol) fueron trazadas en Chromarods y escaneadas con o sin desarrollo en un sistema solvente. Las respuestas de los detectores fueron significativamente mayores cuando no se desarrollaron los puntos. A partir de los resultados con barras desarrolladas se calcularon los factores de conversión (cantidad/área). Estos se utilizaron para el análisis cuantitativo de los lípidos hepáticos de ratas alimentadas con una dieta de etanol Lieber-DeCarli o una dieta control durante cuatro semanas. Los contenidos de triglicéridos (TG), fosfolípidos (PL), colesterol (CH) y éster de colesterol (CE) (65,9, 25,4, 2,9 y 6,8 mg/g, respectivamente) obtenidos por el sistema TLC/FID fueron similares a 27,3. El contenido de lípidos hepáticos en ratas control también fue similar al obtenido por otros métodos (TG 19,0 vs 20,6; PL, 24,2 vs 21,8; CH, 2,1 vs 2,1 y CE, 1,8 vs 2,6 mg/g). Así, la magnitud de los cambios en los niveles de lípidos hepáticos debido a la ingestión crónica de alcohol, obtenidos por métodos alternados, también fue encontrada con TLC/FID. El sistema TLC/FID proporciona un método conveniente para un rápido análisis de la extensión del hígado graso en animales alimentados con alcohol.

Observaciones del metabolismo energético en tumores neuroectodérmicos utilizando 31P-RMN in vivo
 El metabolismo energético de los tumores vivos en ratas y hámsters se investigó mediante la obtención in vivo de espectros 31P-RMN, y los efectos de la quimioterapia sobre los tumores se evaluaron observando los cambios de estos espectros. Las células tumorales de glioma de rata, glioblastoma humano y neuroblastoma humano se inocularon por vía subcutánea en la región lumbar de los animales. Después de que el tumor creciera a más de 1,5 cm de diámetro, los datos in vivo del espectro 31P-RMN se obtuvieron selectivamente del tumor con un espectrómetro TMR-32 (Oxford Research Systems, U.K). En los tumores se observaron varios picos (ATP, fosfato inorgánico (Pi), fosfodiesteres y fosfomonoesteres (PME). Las alturas de estos picos variaron ampliamente correspondientes al crecimiento tumoral. Sin embargo, el patrón de espectro de cada tumor en un estadio activo fue esencialmente el mismo, independientemente del tipo histológico o del origen tumoral. El pico de fosfocreatina (PCr) fue pequeño, los picos de ATP y PYME fueron grandes y el pH tisular calculado a partir del cambio químico de Pi fue bajo en cada grupo de tumores. Después de la inyección intravenosa de una gran dosis de un agente quimioterápico, los picos de ATP disminuyeron y el pico de Pi aumentó gradualmente, resultando en un estándar pico de Pi dominante después de varias horas en todos los grupos. Con dosis más bajas de fármacos se observaron cambios en el espectro de los tumores. Estos hallazgos indicaron que los fármacos con dosis altas tienen una acción selectiva y directa sobre el metabolismo energético de los tejidos tumorales. La medición in vivo del espectro 31P-RMN es muy valiosa no solo para investigar el metabolismo energético en el tejido tumoral, sino también para evaluar los efectos de la quimioterapia sobre el tumor.

Estudio de la congelación de agua en el músculo uterino humano mediante resonancia magnética de protones
 El músculo uterino humano y sus fracciones nucleares se han estudiado mediante resonancia magnética nuclear a temperaturas de 300 grados K a 143 grados K. Se han detectado diferentes poblaciones de protones por encima y por debajo del punto de congelación. Sobre esta base se sugiere que la congelación del agua en el músculo uterino se inicia en los núcleos celulares.

Un método de imagen para las distribuciones de campo químico o magnético
 Se describe un método de codificación de fase para las imágenes de los turnos químicos o las distribuciones de campo magnético. El método utiliza el principio de spin-echo y el período entre la recolección de señales y la excitación es constante, pero el período entre la excitación y el pulso de 180 grados varía por pasos constantes. El método es relativamente fácil de aplicar con los métodos de reconstrucción de Fourier o proyección.

Teradioterapia del cáncer de laringe utilizando una mezcla de gases hipóxicos (GHM-10)
 Se estudiaron 96 pacientes con cáncer de laringe. Se realizó un análisis comparativo de los resultados terapéuticos a corto plazo en 2 grupos similares: pacientes que recibieron radioterapia sin GHM-10 (50) y aquellos que recibieron radioterapia con GHM-10 que contenían 10% de oxígeno y 90% de nitrógeno (46). Los métodos de irradiación y las tácticas generales del manejo de los pacientes en ambos grupos fueron idénticos. No se observaron diferencias en los resultados a corto plazo. Las reacciones de radiación de los tejidos sanos fueron menos pronunciadas y se observaron menos frecuentemente en los pacientes en radioterapia con el uso de GHM-10.

Radiación y quimiorradioterapia de tumores laringofaríngeos malignos
 El trabajo se ocupa de los resultados de la terapia gamma-beam de campo abierto con filtros de malla. Un grupo de pacientes con tumores en estadio III-IV recibió quimiorradioterapia. Una sola dosis focal radioterapéutica varió de 1,6 a 2,5 Gy, una dosis de resumen de 55 a 70 Gy dependiendo del estadio tumoral y de la estructura histológica. Se prescribió un fármaco quimioterápico dentro de los límites de 1/2-2/3 de una dosis estándar. Se realizó terapia de sustitución intensiva y estimulador sanguíneo. Con el uso de diferentes métodos radioterapéuticos y quimioterápicos, las tasas de supervivencia a 3 y 5 años fueron del 19,8% y 14,3%, respectivamente.

La terapia de hidratación con hipertermia local de la UHF en las etapas tardías del cáncer de laringe
 Se trataron 47 pacientes con tumores laríngeos avanzados y laringofaríngeos. Veintiséis pacientes recibieron terapia multimodalidad incluyendo terapia local con UHF-hipertermia y gamma-beam; 21 pacientes recibieron radioterapia sólo fueron incluidos en el grupo control. La hipertermia fue inducida por el campo electromagnético con una frecuencia de 2450 y 915 MHz. Se utilizaron las unidades de Parus y Plot. Se realizó irradiación externa. Clínicamente se consiguió una regresión tumoral primaria completa en 20 de 26 pacientes. En 3 casos no hubo efecto positivo cuando el tamaño de las metástasis fue de 10 X 12 X 8 cm. En el grupo control sólo se observó regresión tumoral completa clínicamente en 2 pacientes. En 4 casos el efecto fue insignificante, en el resto de 15 casos se revelaron diversos grados de disminución del tamaño tumoral y de metástasis.

Uso de ácido nicotínico y midocalm para corregir la coagulación sanguínea en pacientes con edema de radiación de las extremidades
 Se estudió la actividad funcional de las plaquetas, la coagulación plasmática y la fibrinólisis en pacientes con trastornos de la radiación tardía de la sangre y del flujo linfático durante el tratamiento con fármacos vasodilatadores: ácido nicotínico y midocal. Estos medicamentos tienden a disminuir la actividad funcional de las plaquetas y a elevar la actividad fibrinolítica sanguínea. Su uso está indicado en este grupo de pacientes para mejorar su estado intravascular.

