Síndromes de talasemia
 Los investigadores clínicos y de laboratorio en los últimos años han proporcionado muchos avances en el conocimiento de los síndromes de talasemia y en el cuidado de los pacientes afectados. La diversidad de defectos genéticos causantes de talasemia ha sido ampliamente explorada, con grandes beneficios para nuestro conocimiento de la función normal del gen de la globina y de las consecuencias de mutaciones específicas. Además, el uso de métodos de biología molecular en estos estudios ha supuesto importantes avances en genética poblacional, transferencia génica y diagnóstico prenatal de talasemia. En el área clínica, las guías de transfusión, esplenectomía, prevención de infección postesplenectomía y quelación efectiva de hierro han mejorado considerablemente, y el trasplante de médula ósea está disponible como un medio alternativo de tratamiento. A pesar de estos avances, todavía queda mucho por hacer en las áreas de comprensión de la regulación del desarrollo de la expresión globina génica, transferencia genética efectiva, terapia de quelación oral, hemoderivados más seguros y otras áreas importantes que beneficiarán a los pacientes.

Manejo de la sobrecarga de hierro en el paciente pediátrico
 La sobrecarga de hierro es una complicación importante de la terapia transfusional a largo plazo. En ausencia de tratamiento, el exceso de hierro causa lesión orgánica difusa, culminando generalmente en muerte por enfermedad cardíaca. La deferoxamina, un fármaco quelante del hierro, elimina el hierro tisular, previene la disfunción orgánica inducida por hierro y prolonga la vida. La administración adecuada de deferoxamina requiere una cuidadosa atención a la dosis, la vía y la duración de la administración y el cumplimiento. Se necesitan mejores quelantes, pero es poco probable que estén disponibles pronto. Otros métodos para prevenir o reducir la acumulación de hierro involucran alteraciones en el programa de transfusión o en el producto sanguíneo. La prevención de la sobrecarga de hierro debe mejorar la vida de los pacientes con anemias dependientes de la transfusión y ampliar la utilidad de la transfusión en los trastornos hematológicos crónicos.

Cromatografía de afinidad por anhidrotripsina inmovilizada: utilidad general para el aislamiento selectivo de péptidos C-terminales de proteasas digestas de proteínas
 Recientemente hemos logrado el aislamiento eficiente de los péptidos C-terminales de las digestas tripticas de la proteína de la vaina de la cola (con una única ventaja específica de la proteína C-terminal) y la proteína del tubo Linfangina (con una molécula específica de L-C-terminal, En este estudio se demostró la utilidad de la cromatografía de afinidad sobre la anhidrotripsina inmovilizada en los casos de inhibidor de la Streptomyces subtermtilisina alfa (como forma reducida y S-carb). Al someter a la cromatografía de afinidad una fracción tripticas digest de la proteína anterior y un digest quimotripsico de esta última a la fracción C-terminal los péptidos adsorbidos fueron recuperados específicamente. Se demostró además que la anhidrotripsina inmovilizada también puede adsorber péptidos con residuos C-terminal S-aminoetil-Cys y ejercer una capacidad adsortiva incluso en las precauciones adecuadas de urea. Estos hallazgos sugieren la utilidad general de este método simple para el aislamiento de péptido C-terminal, que es de gran ayuda para estudios que confirmen secuencias de aminoácidos deducidas de secuencias nucleotídicas del ADN c genómico (o).

Bienestar animal perjudicial: investigación actual y necesaria
 De 25 hitos en bienestar animal lácteo, 10 estaban vinculados a leyes y reglamentos, 9 a investigación, educación y desarrollo, 4 a libros y publicaciones y 2 a error humano (accidentes). Los derechos de los animales han atacado a la industria lechera por las condiciones agrícolas, la somatotropina bovina, la sobreproducción de leche, los lobbies lácteos y la publicidad de productos lácteos. La evidencia de Europa sugiere que el bienestar animal ha sido ampliamente promovido como un tema sociopolítico por los nonagriculturalistas. Los códigos, directrices y recomendaciones están bien establecidos para el norte de Europa. El Comité American Veterinary Medical Association Animal Welfare ha preparado el folleto sobre bienestar de los animales y ha abordado cuestiones específicas del bienestar de los bovinos en su guía para el cuidado y la producción de terneros. De 1978 a 1986, solamente cuatro proyectos de estación experimentales en Estados Unidos estaban relacionados con el bienestar de los animales de la leche. Las necesidades de investigación incluyen el estudio de la desamparo aprendida, el análisis y la economía de sistemas alternativos de cría de terneros (y vacas) de diseño y superficies libres, y la puesta en barbecho, el revestimiento. Los cuidadores de animales vivos son estimulados a leer señales de comportamiento de los bovinos. El aumento de la bipedestación a menudo se toma ahora como signo de incomodidad o descontento en estudios de confinamiento de vacas y pantorrillas. Los criterios que deben ser considerados en la evaluación del bienestar son el comportamiento, la salud, la solidez musculoesquelética, la productividad, las características fisiológicas, bioquímicas y la reproducción.

Un cuerpo extraño orbitocraneal. Reflexiones diagnósticas
 Los autores demuestran cómo un retraso en el diagnóstico, en el caso de un cuerpo extraño orbitocraneal, sirve para subrayar la importancia de la TC en lesiones intracraneales aun menores, orbitofaciales, cuando existe alguna sospecha. Este examen, que debe ser solicitado lo antes posible en esos casos, generalmente permite la detección del cuerpo extraño intracraneal. Sin embargo, si la imagen es mucho más clara que las radiografías convencionales, en algunos casos puede seguir siendo una cuestión de interpretación sutil, particularmente en casos de materiales menos densos como la madera.

El ojo y las enfermedades inflamatorias crónicas del intestino. Aspectos inmunopatológicos y genéticos
 Este estudio buscó aproximar los mecanismos de los cambios oculares en la enfermedad de Crohn y colitis ulcerosa. Primero, reportamos una serie de tres pacientes con complicaciones oculares y enfermedad inflamatoria intestinal crónica. En todos los casos se reportó la asociación de trastornos oculares con: diversas infecciones: complicaciones intestinales, extraintestinales, problemas inmunológicos, antecedentes genéticos: HLA B 27. En segundo lugar, revisamos la literatura sobre los cambios oculares en la colitis ulcerosa y la enfermedad de Crohn. Se estudia la evolución inmunológica reciente en cuanto a: aspectos genéticos, manifestaciones alérgicas. inmunocomplejos y papel de los anticuerpos IgA. Prácticamente, la uveítis, la inflamación retiniana o la vasculitis pueden asociarse a enfermedad de Crohn y colitis ulcerosa. Los estudios inmunológicos de estos pacientes permitirán una mejor comprensión de los mecanismos de las lesiones oculares, que permanecen complejas, múltiples y no específicas.

Clonación y expresión en Escherichia coli de genes Proteus vulgaris para ARN ribosomal 16S
 A diferencia de los sistemas establecidos de cistrones de ADN ribosómico homólogo codificados por plásmidos en Escherichia coli, poco se conoce sobre la grasa del ARNr heterólogo. Para estudiar la expresión de ADNr extraño, los cistrones de ARNr de Proteus vulgaris fueron clonados en el vector de fagos Charon 35, subclonados en pBR322 y transformados en E. coli. Los insertos de dos clones (pPM2 y pPM14) se caracterizaron por análisis de restricción e hibridación del sur. Cada uno de ellos albergaba un cistrón roto completo. La localización de los genes rRNA del clon pPM2 también fue verificada por el análisis de R-loop. La región de 5' flanqueamiento del ARNr 16S de pPM2 fue secuenciada y comparada con las contrapartes de E. coli. Existen homologías de alto nivel en las partes funcionales de esta región, por ejemplo. promotores, casilla A y sitio de reconocimiento de la ARNasa III. El número de copias de pPM2 y pPM14 se estimó en 8 y 10, respectivamente. Los clones mostraron una tasa de crecimiento notablemente reducida (tiempo de generación de 57 a 70 min) en comparación con las células no transformadas (tiempo de generación 40 min). Los cistrones rDNA de P. vulgaris se expresaron adecuadamente y las transcripciones se procesan como se demuestra por la presencia de ARNr 16S de P. vulgaris en las células ribosómicas aisladas de E. La fracción de ARNr heterólogos en ribosomas fue de alrededor del 25%.

Análisis genético de recombinación conjugativa en cepas de Escherichia coli K12 deficientes en la enzima RecBCD
 La recombinación conjugativa en Escherichia coli se investigó comparando los efectos de las mutaciones recN, recO, ruv y lexA sobre la formación de recombinantes en cruces con cepas sin la enzima RecBCD. Los resultados presentados revelan que las mutaciones recN y ruv no eliminan la recombinación residual en un mutante reB, y tienen solo un efecto modesto sobre la recombinación en cepas recBC sbcA, muy diferentes. Las diferencias entre estos dos grupos de genes se discuten en relación con los intercambios moleculares necesarios para producir recombinantes viables.

Evidencia cualitativa para expresión de Klebsiella pneumoniae nif en Pseudomonas putida
 Pseudomonas putida MT20-3 transportando los plásmidos de Klebsiella pneumoniae nif pRD1 o pMF250 mostró una reducción altamente sensible de acetileno aeróbico sobre piruvato bajo N o agar glucosa. Este hallazgo confirma inequívocamente que K. pneumoniae nif puede expresarse en un aerobio obligado.

La unión y los efectos citotóxicos de las toxinas de Clostridium botulinum tipo A, C1 y E en cultivos de neuronas primarias de cerebros de ratón fetal
 La unión de toxinas purificadas de Clostridium botulinum tipo A, C1 y E a células cultivadas se estudió mediante un método inmunocitoquímico. Las toxinas tipo A y C1 se unen fuertemente a los cultivos de neuronas preparadas a partir de cerebros de ratones fetales, pero la unión de la toxina tipo E fue débil. Ninguno de los tipos de toxina unido a la capa de alimento, compuesto por células no neuronales. El componente cadena pesada de la toxina tipo C1 se une a las neuronas, pero el componente de cadena ligera no. La toxina tipo C1 también se une a líneas celulares de origen neuronal. Cuando se añadió toxina tipo C1 (concentración final 4 x 10(2) LD50 (10 ng) por pozo) a cultivos primarios de neuronas en placas de 96 pocillos, se observó degeneración de procesos neuronales y producción de ondas tipo A. Las actividades de unión y citotoxicidad de la toxina tipo C1 se bloquearon mediante tratamiento térmico (80 grados C durante 30 min) o mediante preincubación de la toxina con actividad anti-C1 monoclonal que neutralizó la actividad anti-C1. En los procesos neuronales tratados con toxina C1, muchos mitocondrias degeneradas, cuerpos densos membranosos y vesículas se observaron por microscopia electrónica; estos cambios ultraestructurales fueron similares a los vivos.

Estudios inmunológicos en niños con diabetes mellitus tipo 1 y sus familiares sanos: producción in vitro de antígenos estimulados de IgM, subconjuntos de células T y anticuerpos de células de islote
 Se han descrito varios defectos en la inmunorregulación en pacientes con diabetes mellitus dependiente de insulina (DMID). Hemos examinado los autoanticuerpos inmunorreguladores de células T y la producción de IgM in vitro en pacientes con DMID y sus familiares sanos de primer grado. Las proporciones de linfocitos T totales (OKT11+), auxiliares/inductores (OKT4+), supresores/citotóxicos (OKT8+OK) y OKT8 fueron normales en los controles. Se encontraron anticuerpos anti-eritropoyetina (ICA) en sueros de 6 de 17 pacientes (35%) en 1 de 62 familiares (1,6%) y en ninguno de los controles sanos pareados por edad. Se encontró un aumento significativo de la producción de IgM in vitro en 8 pacientes (130 +/- 10 PFC/10(6) células cultivadas, media +/- S.E.) en comparación con 21 controles sanos (57 +/- 5,0) (p < 0,01). La producción in vitro de IgM por células B de 22 familiares también se incrementó en comparación con los controles (83 +/- 8,0) (p > 0,05). Este aumento en la producción de anticuerpos es característico de los estados clínicos asociados a la alteración de la inmunorregulación, y refleja la perturbación de los mecanismos inmunoreguladores en la DMID.

Un componente del Mycobacterium leprae como agente inmunomodulador de las células inmunes deficientes de los pacientes con lepra
 El componente deslipidificado de la porción insoluble que presumiblemente es la pared celular de Mycobacterium leprae (DCW) fue capaz de inducir proliferación linfocitaria en el cultivo de leucocitos de sangre periférica de pacientes con lepra. Normalmente estas células no presentan proliferación linfocitaria en respuesta a M. leprae o a su extracto sonicado. El componente deslipidificado (DCW) parece ser proteináceo y capaz de inducir anticuerpos en conejos. El DCW tiene afinidad al suero de pacientes con lepra lepromatosa, pero no al suero de individuos sanos normales o enfermos de lepra tuberculoide. La capacidad de inducir la proliferación linfocitaria se bloquea por aglutinación de CDW con sueros de pacientes, tratamiento térmico de CDW o tratamiento de proteasa del componente. Junto con la proliferación linfocitaria, la CDW también induce la capacidad de los macrófagos de hacer inviable la fagocitada M. leprae. Así, se propone que el DCW de M. leprae puede ser un potente inmunomodulador para células inmunodeficientes de pacientes con lepra. La eficacia del CDW como probable inmunoprotector para la infección por M. leprae en ratones ya ha sido demostrada anteriormente.

Secuencia nucleotídica y punto de partida transcripcional del gen glpT de Escherichia coli: amplia homología de secuencia de la proteína transportadora glucosil-3-fosfato con componentes del sistema de transporte hexose-6-fosfato
 Se han dilucidado las secuencias nucleotídicas del gen glpT de Escherichia coli y su región reguladora y se ha deducido la estructura primaria de la proteína de transporte glicerol-3-fosfato. Se encontró homología extensa secuencia de captación de aminoácidos con otras dos proteínas de membrana citoplasmática: la proteína de transporte de hexose-6-fosfato relacionada funcionalmente y la proteína UHPC involucrada en la regulación de la hexose-6-fosfato. Aunque no se encontró homología significativa de secuencias de aminoácidos con otras proteínas de transporte, como la arabinosa, citrato, glucosa, melibiosa, lactosa o transportadores de xilosa, todos ellos comparten un segmento de membrana alfa. El promotor de la glpT se localizó mediante mapeo por transcripción y mostró solapamiento de un sitio en el que la proteína activadora del catabolito se une in vitro. Estos hallazgos indican cómo la represión de catabolitos puede ser mediada, pero no explican su significado fisiológico en el metabolismo del glicerol.

Efectos de las deleciones en la región espaciadora del oeronrnB en la transcripción de los RNAs ribosomales grandes de Escherichia coli
 Se construyó una serie de deleciones dentro de la región espaciadora de los genes para el ARN 16S y 23S sobre plásmidos que contenían el oeronrnB. Las tasas de acumulación y síntesis de los ARNs 16S y 23S se determinaron a partir de células de crecimiento normal y células de maxilina después de su transformación con los plásmidos mutados. Se observó una marcada diferencia en la eficiencia de transcripción de los ARN ribosómicos 16S y 23S codificados con células portadoras de plásmidos, donde se suprimió una secuencia de motivos análogos a la anti-Boxamina. La tasa de síntesis global de los RNA ribosómicos de esas células no fue alterada, sin embargo, indicando que la diferencia en las tasas de transcripción de los genes plásmidos es compensada por las tasas de transcripción alteradas correspondientes. Además, se cuantificó y comparó la acumulación de varias especies de ARNt codificadas sobre operones de ARNr y no ARNr. A partir de estos resultados se infiere que la regulación de la transcripción ribosomal del ARN no sólo ocurre en los sitios promotores, sino que las regiones de secuencia posiblemente implicadas en la antiterminación dentro del ofenaco son cruciales para una síntesis coordinada de todas las ribosómicas.

Repercusiones córticofugas en la actividad neuronal de los núcleos vestibulares en el gato
 Las respuestas neuronales a la estimulación del córtex vestibular (V1), motor y orbitario cerebral se registraron extracelularmente en núcleos vestibulares laterales y medial del complejo bulbar en experimentos con gatos inmovilizados no anestesiados. Se observaron respuestas tónicas tanto fásicas como (más a menudo) principalmente de tipo inhibitorio. En experimentos morfológicos se inyectó peroxidasa en los núcleos mencionados. Se encontraron neuronas en el giro cerebral anterior supra ectosilviano, en la región del surco crudo y la corteza cerebral orbitaria. Los datos obtenidos se discuten en el aspecto de la interacción corticovestibular.

Un caso de aneurisma iatrogénico intracraneal traumático
 Se reporta un caso de aneurisma traumático por lesión arterial durante la retirada de un meningioma selar de tuberculosis. Varón de 43 años sometido a craneotomía para extirpación del tumor. Fue muy difícil con muchos alimentadores de arterias cerebrales anteriores bilaterales (ACA), por lo que la resección entre la ACA izquierda y el tumor fue difícil. Se sacó accidentalmente una pequeña arteria de la ACA izquierda y se presentó sangrado de la arteria pequeña de la arteria. La ACA fue atrapada temporalmente con dos clips y fue recubierta con Oxycell y Biobond. El sangrado se detuvo por este procedimiento y la sangre se refluyó. Este tumor fue extirpado completamente, pero la tomografía computarizada postoperatoria mostró una lesión de pequeño tamaño en la parte anterior del ganglio basal izquierdo 10 días después de la cirugía. Las angiografías realizadas al día siguiente revelaron un aneurisma fusiforme de la ACA proximal izquierda cerca de la arteria comunicante anterior. El cráneo fue reabierto para tratar el aneurisma. El aneurisma proveniente de un solo punto de sangrado en la operación anterior fue ovalado en forma de cuello, por lo que fue atrapado por dos pequeños clips de aneurisma y resecado. Después de la segunda operación, la condición del paciente no presentó intercurrencias. El diagnóstico anatomopatológico del aneurisma se confirmó como un falso aneurisma. En 29 casos se han descrito aneurismas traumáticos iatrogénicos por procedimiento neuroquirúrgico. Dieciocho casos presentaron sangrado de la arteria lesionada durante la cirugía y la mitad de ellos presentó ruptura del aneurisma en el mes posterior a la cirugía. Tales casos dudosos de aneurisma traumático deben ser diagnosticados por angiografía y operados lo antes posible.

Mediciones automáticas de la atrofia cerebral en la esclerosis múltiple
 Se presenta un método automatizado para medir la atrofia cerebral. Utilizando este método se estudiaron pacientes con esclerosis múltiple y un grupo control que mostró atrofia cerebral prematura en esclerosis múltiple (P = 1,32 x 10(-8) para varones y P = 3,6 x 10(-14) para mujeres). Hubo apenas una débil correlación entre la atrofia cerebral y los déficits psicológicos. El análisis multivariado no mostró correlación significativa entre atrofia cerebral, duración de la enfermedad, manifestaciones clínicas y evolución de la enfermedad. Concluimos que nuestro método para medir la atrofia cerebral es más preciso y menos tiempo-consumido que el uso de índices lineales. Puede ser adecuado para futuras investigaciones en la evaluación de procesos atróficos en la enfermedad cerebro vascular, degenerativa y exógena tóxica.

Seguimiento a largo plazo de niños con resonancia magnética y ecografía tras el tratamiento de tumores cerebrales
 En este trabajo se comparan los resultados de los exámenes de RM y US de 46 niños sometidos a cirugía por tumores cerebrales. Se incluyeron 42 tumores de fosa posterior, 3 supratentoriales y 1 tumor de médula espinal cervical superior. La ecografía demostró ser menos específica y sensible que la RM. Sin embargo, cuando existe una "ventaja ósea", el US es, debido a la facilidad de su aplicación, más adecuado para exámenes de rutina frecuentes. Por tanto, el seguimiento a largo plazo debe consistir en frecuentes exploraciones ecográficas periódicas combinadas con exámenes anualmente de RM.

Los antecedentes históricos y la importancia global del agua del corazón
 El primer registro escrito de lo que probablemente podría haber sido el agua del corazón se origina de Sudáfrica y data de 1838. Desde entonces, la enfermedad fue descrita desde casi todos los países africanos del sur de Sahara, así como desde Madagascar, San Tome, Reunión, Mauricio y varias islas del Caribe. La mayoría de las investigaciones sobre la enfermedad, al menos hasta hace poco, se han realizado en Sudáfrica. El progreso en la investigación fue lento, pero se mencionan algunos hallazgos relevantes en este trabajo. A pesar de la información inadecuada sobre su impacto económico real en la producción ganadera, generalmente se acepta que el agua del corazón es la enfermedad transmitida por garrapatas más importante en África. Según el área, el agua del corazón ocupa el segundo o tercer lugar entre las enfermedades como la fiebre de la costa este, la tripanosomiasis transmitida por tsetse, la rinderpest y tal vez también la esquistosomiasis. El agua del corazón es un obstáculo importante para la introducción de animales altamente productores destinados a la mejora de las razas locales. Además, sigue siendo una amenaza importante para áreas como el continente americano, donde están presentes vectores potenciales pero donde la enfermedad no ocurre.

Aguas cardiacas. Desarrollo y ciclo de vida de Cowdria ruminantium en el huésped vertebrado, garrapatas y células endoteliales cultivadas
 Se discuten diversos aspectos del desarrollo y ciclo de vida de Cowdria ruminantium. C. ruminantium es trasmitido por ciertas especies del género Amblyomma. Aparentemente, los organismos se desarrollan inicialmente en las células epiteliales intestinales de garrapatas y subsecuentes estadios de C. ruminantium invade y se desarrollan en las glándulas salivales acinos del vector. Las etapas en las que se logra la transmisión al huésped final parecen estar coordinadas con el ciclo de alimentación de las garrapatas y el huésped vertebrado se infecta a través de las glándulas salivales de la garrapata. En el huésped vertebrado se encuentran garrapatas y células endoteliales cultivadas, diferentes formas morfológicas de C. ruminantium (formas electron-dense y reticuladas). Los organismos penetran en las células a través de un proceso que parece la fagocitosis y las formas reticuladas de los organismos aparecen como el principal estadio vegetativo. En el huésped vertebrado, los organismos proliferan en las células endoteliales vasculares, neutrófilos, macrófagos y células reticuloendoteliales.

El estado actual del cultivo de Cowdria ruminantium en líneas celulares
 Se intentaron crecer 4 aislados de Cowdria ruminantium en líneas celulares. Tres de estos aislados, viz. Ball 3, Welgevonden y Kwanyanga, podrían cultivarse en una línea celular endotelial de pantorrilla, pero los experimentos con el aislamiento de Kümm hasta ahora han fallado. El cultivo in vitro exitoso de 2 aislamientos (Welgevonden y Kwanyanga), que también son patogénicos para ratones, tiene un gran potencial para futuros estudios y estos aspectos son discutidos en esta revisión.

Metabolismo y genética de las clamidias y rickettsias
 Las enfermedades clamidias y rickettsiosis suponen un riesgo para el hombre y para los animales domésticos y salvajes. Los mecanismos de virulencia que ayudan a la instauración de estos parásitos intracelulares obligatorios en el huésped eucariota aún no están dentro de nuestro agarre. El conocimiento reciente de la estratificación bioquímica, las capacidades metabólicas y la diversidad genética de estos microbios ilustran diferencias fundamentales en ecología y divergencia evolutiva. El sitio preferido de residencia intracelular determina la estrategia de captación, asimilación de nutrientes y evasión de las defensas inmunológicas del hospedador. Los géneros Chlamydia, Rickettsia y Coxiella son los más estudiados. Considerando que las Ehrlichia y Cowdria son poco conocidas, son también las más acusadas de las Rickettsiae. Para los géneros Chlamydia, Rickettsia y Ehrlichia se identifican una serie de especies antígenos y genéticamente distintas, mientras que Coxiella y Cowdria pueden no representar tal diversidad. La información reciente sobre la heterogeneidad genética de los ADNs cromosómicos y plásmidos de las cepas de Coxiella sugiere que la diversidad es mayor que la estimada originalmente. Nueva información sobre la estructura antigénica de Cowdria y sus tropismos celulares sugiere que están íntimamente relacionados con la Ehrlichia. En esta revisión se comparan las capacidades metabólicas y la diversidad genética de estas diferentes bacterias intracelulares.

Purificación de Cowdria ruminantium por cromatografía de afinidad celular de lectina
 Esta revisión abarca el aislamiento de Cowdria ruminantium por cromatografía de afinidad celular por lectinas de diferentes fuentes de Amblyomma hebraeum. Se ha revisado la cromatografía de afinidad celular, prestando especial atención a la aplicación de esta técnica en el aislamiento de rickettsiae.

Purificación de Cowdria ruminantium por centrifugación en gradiente de densidad
 Se revisa el aislamiento de Cowdria ruminantium mediante centrifugación en gradiente de densidad diferencial e isópnica, con especial referencia a la idoneidad de Percoll como medio gradiente de densidad. Como material de partida se utilizaron el cerebro oveja infectado, el nymphaeum Amblyomma hebraeum y diversos órganos de ratón. Mediante estos métodos se obtuvieron poblaciones viables parcialmente purificadas del organismo con densidades distintas. Las conclusiones se basan en los resultados de los análisis de las fracciones de densidad por inoculación en ovinos o ratones, determinación de proteínas, microscopía electrónica y ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas. Se observaron diferencias morfológicas en las fracciones de densidad obtenidas de tejido cerebral infectado y A. hebraeum.

Purificación de Cowdria ruminantium por cromatografía de afinidad inmunoadsorbente
 Se revisan los métodos inmunoselectivos con especial referencia a la cromatografía de afinidad inmunoadsorbente como medio para el aislamiento de Cowdria ruminantium. Se presta atención a la fuente del organismo, inmunización, purificación de anticuerpos, acoplamiento de anticuerpos a matrices insolubles y procedimientos de desorción.

Se realiza una revisión de los signos clínicos, la susceptibilidad y los diagnósticos diferenciales de la enfermedad en rumiantes domésticos
 El agua del corazón es una enfermedad transmitida por garrapatas frecuentemente mortal de rumiantes causada por Cowdria ruminantium. En rumiantes domésticos, el período de incubación varía considerablemente y depende de la vía de infección, la virulencia del aislamiento y la cantidad de material infeccioso administrado. Los bovinos adultos de todas las razas parecen ser igualmente sensibles al agua del corazón. Generalmente se acepta que los terneros de hasta 3 semanas de edad presentan un alto grado de resistencia natural que no está relacionado con el estado inmune de la madre. Los síntomas nerviosos se observan con frecuencia en animales afectados por las formas agudas y peragudas de agua del corazón y pueden confundirse fácilmente con signos similares causados por condiciones infecciosas, plantas tóxicas, acaricida y intoxicaciones metálicas pesadas.

Aguas cardíacas en huéspedes distintos de los rumiantes domésticos
 Se discute la importancia de nuevas investigaciones sobre la susceptibilidad de los huéspedes silvestres a la infección por Cowdria ruminantium. Se revisa la literatura y se intenta dividir las distintas especies descritas en huéspedes susceptibles y refractarios. Se consideran las razones de los numerosos reportes aparentemente conflictivos y se sugiere que aquellos que realicen más investigaciones en este campo de trabajo tengan en cuenta estos factores.

Cowdria ruminantium infection in the mouse: a review
 Se revisa el conocimiento actual sobre la patogenicidad, los signos clínicos y la mortalidad de las infecciones artificiales por inoculación en jeringa de Cowdria ruminantium en cepas de laboratorio y silvestres de ratones. Se concluye que existe un amplio espectro de patogenicidad de los ratones en las existencias del organismo.

Aguas cardiacas. Transmisión artificial de Cowdria ruminantium en rumiantes domésticos y ratones
 Se discute la transmisión artificial de Cowdria ruminantium con sangre infectada, homogenatos de órganos, macrófagos peritoneales, células estabilizadas de garrapatas y cultivos de tejidos. Los homogenatos de órganos preparados a partir del miocardio, el bazo, los riñones y el hígado de los animales enfermos son comúnmente utilizados para infectar los ratones. La eficacia de los homogenatos de órganos como fuente de C. ruminantium depende de factores como la vía de inoculación y el aislamiento del agua del corazón utilizado. El agua del corazón se transmite artificialmente con garrapatas infectadas estabilizadas, haemocitos, ampollas rectales y homogenatos hipodérmicos. La infectividad de la saliva colectada de garrapatas de Amblyomma hebraeum hebraeum fue muy baja en comparación con las suspensiones preparadas a partir del mismo grupo de garrapatas.

A review
 Se resumen los cambios patológicos en bovinos, ovinos, caprinos, ratones y diversas especies de juego infectados con Cowdria ruminantium. Las lesiones macroscópicas en la mayoría de los animales incluyen derrame de cavidades corporales, edema de pulmón y ganglios linfáticos y esplenomegalia. Aparte de la presencia de organismos en la mayoría de los órganos, las lesiones histopatológicas no son llamativas. Se discuten las lesiones ultraestructurales en los pulmones de ovinos y caprinos infectados con la cepa Ba11 3 de agua del corazón y ratones infectados con la cepa Welgevonden. El daño a las células endoteliales capilares de los alvéolos es limitado y los cambios citopáticos leves en las células parasitadas indican que el daño causado por los organismos probablemente no es responsable del aumento de la permeabilidad vascular asociado a la enfermedad. Se comparan brevemente los cambios patológicos en rumiantes domésticos y animales de caza.

La patología clínica y fisiopatología del agua del corazón: revisión
 Este artículo revisa la literatura disponible sobre la patología clínica y fisiopatología del agua del corazón y hace comparaciones con resultados no publicados obtenidos de un estudio reciente en el agua cardíaca inducida experimentalmente en terneros. Las alteraciones fisiopatológicas parecen concentrarse en un aumento de la permeabilidad capilar cuyo resultado se refleja más notoriamente en la función cardiaca y pulmonar. Hay una marcada disminución del débito cardíaco en casos graves y algunos trabajadores han registrado una caída grave de la presión arterial diastólica en la fase avanzada de la enfermedad. Los cambios en la función pulmonar son variables, dependiendo del estadio de la enfermedad, y pueden cambiar de una alcalosis respiratoria en el estadio febril temprano a una acidosis respiratoria en casos más avanzados. Se desconoce la causa básica del aumento de la permeabilidad capilar. Los principales cambios patológicos clínicos medidos incluyen una anemia progresiva, fluctuaciones en el recuento total y diferencial de células blancas, de las cuales la eosinofilia y una linfocitosis son las más marcadas, incrementos en las proteínas totales de bilirrubina, que coinciden con un descenso de color plasmático.

La patogénesis del agua del corazón
 Se revisan brevemente las hipótesis sobre la patogénesis del agua del corazón, que han sido publicadas hasta el momento. Los intentos se hicieron para contrarrestar los efectos de las sustancias vasoactivas liberadas por las células cebadas al tratar ratones infectados con Cowdria ruminantium con antagonistas a histamin y serotonina por un lado, pero no con éxito. Los hallazgos preliminares sugieren que un tipo de reacción de hipersensibilidad, desencadenada por la liberación de sustancias farmacológicamente activas, puede ser básico en la patogénesis del agua del corazón. El complemento y los productos del metabolismo del ácido araquidónico, posiblemente desempeñan un papel en la liberación de las sustancias vasoactivas.

La aplicación de la prueba de anticuerpos fluorescentes indirectos en investigación sobre el agua del corazón
 Se describe la preparación del antígeno, los detalles de los reactivos, la titulación de los conjugados antiespecies y la ejecución de la prueba de anticuerpos fluorescentes indirectos. Se registra la sensibilidad y especificidad de la prueba y su aplicabilidad en la detección de anticuerpos contra Cowdria ruminantium. El test es altamente específico y sensible y puede ser aplicado a una amplia gama de estudios sobre el agua del corazón, incluyendo epidemiología, determinación de la tasa de infección por C. ruminantium de garrapatas de Amblyomma y evaluación de la inmunización cardiaca. El examen también puede utilizarse para detectar anticuerpos al agente de agua del corazón en el suero de juego.

Serología del agua del corazón: algunos problemas con la interpretación de los resultados
 Anticuerpos en el suero de rumiantes domésticos que han sido infectados con Ehrlichia bovis y otros agentes ehrlichiales reacción cruzada con el antígeno Kümm fluorescente de Cowdria utilizado como antígeno indirecto. Estas reacciones cruzadas también se presentan en la prueba Elisa en la que se utiliza como antígeno la cepa Ball 3 del agente del agua del corazón.

Transmisión natural de las aguas del corazón
 El agua del corazón ha sido transmitida experimentalmente por 12 especies de Amblyomma. Su importancia depende de la extensión de su distribución, adaptación al stock doméstico y su eficacia como vectores. Excepto un informe de transmisión transovarial, la transmisión es transestadial. Las garrapatas pueden obtener la infección mientras se alimentan de reaccionar a animales, huéspedes subclínicamente infectados o tal vez en animales inmunes después de la reinfección. Existe un marcado aumento en la infección de garrapatas infectadas durante la alimentación, pero esto disminuye antes y durante la lactancia. La demostración de Cowdria ruminantium en glándulas salivales de garrapatas sugiere que la transmisión ocurre a través de la saliva y que la regurgitación del intestino puede no ser tan importante como se pensaba anteriormente. La transmisión tiene lugar el segundo día a partir del momento en que el nymphae infectado fue colocado en los animales y el cuarto día en el caso de garrapatas adultas.

Los vectores de garrapatas de Cowdria ruminantium (Ixodoidea, Ixodidae, género Amblyomma) y su distribución
 Actualmente se sabe que doce especies de Amblyomma son capaces de transmitir Cowdria ruminantium. De estos A. variegatum es el vector más importante y ampliamente distribuido en África. También ha ampliado considerablemente su alcance fuera de este continente, hacia el este hacia la República Árabe del Yemen y hacia las islas de Madagascar, Reunión y Mauricio, y hacia el Oeste de las islas. A. hebraeum es probablemente el único vector de campo en la mayoría de las partes de Sudáfrica. Una tercera especie, A. lepidum, se sabe que ha estado implicada en brotes de campo del agua del corazón en Sudan. Otras dos especies también se consideran actualmente vectores de campo de Cowdria: A. astrion en las islas de San Tomé y Principe y A. pomposum en Angola. Otra de las 5 especies africanas (A. cohaerens, A. gemma, A. tholloni, A. sparsum y A. marmoreum) han demostrado ser capaces de transmitir la enfermedad coronaria.

La ecología de los vectores africanos de agua del corazón, con especial referencia a Amblyomma hebraeum y Amblyomma variegatum
 Los hospederos, lugares de apego, ciclo de vida, requisitos de hábitat y abundancia estacional de Amblyomma astrion, Amblyomma cohaerens, Amblyomma gemmasum, Ambma. Se discuten los factores que influyen en la distribución y abundancia de las garrapatas, así como las interacciones con otras especies y el papel de los predadores y patógenos.

Algunos huéspedes avianos y mamíferos de Amblyomma hebraeum y Amblyomma marmoreum (Acari: Ixodidae)
 Se examinaron un gran número de aves, mamíferos silvestres y poblaciones domésticas de una variedad de localidades de la República de Sudáfrica para la infestación por garrapatas ixodid Amblyomum hebrae. Todas las verrugas (Phacochoerus aethiopicus), Burchell's zebra (Equus burchelli), impala (Aepyceros melampus) y Trahuger En la Provincia oriental de Cape se examinaron todas las gallinas helmetadas de guinea fowl (Numida meleagris), mer hare (Lepus saxatilis) y kudulo. La mayoría de los animales examinados parecían ser buenos hospederos de los estadios inmaduros, y cuanto mayor es la especie de hospedero mayor es la probabilidad de que se desperdicie un gran número de garrapatas adultas. Los animales más grandes examinados, como el eland, el buffalo, la jirafa y los rinoceros, albergaban un gran número de adultos A. hebraeum. Ningún adulto A. marmoreum se recuperó de ningún hospedador. Sin embargo, el 50% o más de las comarcas howl y kudu de las provincias Andries Vosloo Kudu Reserve, Zeeudula e infestum mardula, cordero. En el Parque Nacional de Bontebok de la Provincia del cabo suroccidental más del 35% de las liebres de la arbusta, la corteza terrestre (Pelea capreolus) y el dolor de las garrapatas.

Infancia de introducir agua en el continente americano: papel potencial de las garrapatas de Amblyomma indígenas y exóticas
 La existencia de agua en tres islas de las Antillas de Lesser Central y la presencia de un vector eficiente originario de África, el Amblyomma variegatum, constituyen la mayor parte de las grandes amenazas para esta región. La enfermedad puede ser introducida por animales infectados o por garrapatas infectadas. La forma más probable es el transporte de animales domésticos que están muy infestados por garrapatas. Debido a la baja tasa de infección de garrapatas en zonas endémicas y a la baja tasa de infestación de animales salvajes por garrapatas, el riesgo de transporte por aves migratorias (entre las que parece más importante el animal doméstico). El establecimiento y propagación de la enfermedad en la tierra podría resultar de especies autóctonas de Amblyomma, de las cuales al menos 2, Amblyomma cajennense y, más especialmente, Amblyomma vector experimental. Las características biológicas y ecológicas de estas garrapatas se ajustan en cierta medida a las características necesarias para que actúen como vectores. Son generalizados y suficientemente adaptados a los rumiantes para garantizar la continuidad del ciclo epidemiológico. La enfermedad podría evolucionar en la vida silvestre (deer) o, como parece más probable, en el ganado, cuya densidad poblacional es muy alta en la mayoría de los continentes. Sin embargo, el establecimiento de la enfermedad es más probable que ocurra si también se introduce el vector bien adaptado del agua del corazón, Amblyomma variegatum. Esta especie exótica encontraría condiciones ambientales favorables para su supervivencia y propagación en la mayoría de los hemisferios occidentales tropicales y subtropicales. La protección de la tierra norteamericana y de las islas libres de enfermedad de la zona debe basarse en un estricto control del movimiento animal doméstico en el Caribe, en la disminución de la población vectorial mediante campañas de control de garrapatas y, si es posible, la erradicación del corazón Amvariega.

Escoja las feromonas
 Según sus perfiles de actividad, las feromonas de garrapatas pueden caracterizarse como feromonas de ensamblaje, feromonas de agregación/apego, feromonas de contacto pre-alimentadas. Este artículo hace una breve revisión de las características químicas, los roles biológicos y los períodos de actividad, así como los lugares de producción y liberación de las feromonas de garrapatas.

Estudios bioquímicos sobre glándulas salivales y hemolinfas de Amblyomma hebraeum
 Se revisa la importancia funcional de algunos componentes de las glándulas salivales y de su secreción y de la hemolinfa de Amblyomma hebraeum y otras especies de garrapatas en la respuesta inmune del huésped al patógeno específico.

The production of heartwater vaccine
 Se resumen los eventos que conducen a la producción de una vacuna eficaz contra el agua del corazón. Se comparan las técnicas de producción utilizadas en Onderstepoort para producir y controlar la calidad de las vacunas de sangre y suspensión de ninfas infectadas y cubrir sus respectivas ventajas y desventajas. Se discuten los muchos problemas de estas vacunas y cómo se pueden superar.

El tratamiento del agua del corazón
 Este artículo revisa la literatura disponible sobre el tratamiento del agua del corazón y hace comparaciones con los resultados obtenidos en trabajos recientes sobre el agua cardiaca inducida experimentalmente en ovinos, terneros y ratones.

La infección y el método de tratamiento de la vacunación contra el agua del corazón
 Se revisa brevemente la historia de las técnicas de vacunación contra el agua del corazón y el desarrollo del método de infección y tratamiento. Se definen las técnicas actuales y sus deficiencias y se discuten posibles áreas de mejora.

El método de bloqueo de la vacunación contra el agua del corazón
 Se hace una evaluación crítica de los relatos en la literatura sobre el método de bloqueo de la vacunación y se discuten los factores relevantes que juegan un papel en la inmunización contra el agua del corazón. Lo más importante de estos es el hecho de que en la inmunogenicidad del agua del corazón se paralelo a la patogenicidad. Se demuestra que cuanto más grave es la reacción del huésped a la infección inmunizante, más fuerte es su inmunidad frente al desafío posterior. Se destaca la importancia de ese principio en el método de bloqueo. Otros factores que juegan un papel son los periodos promedio de incubación registrados en los diferentes rumiantes domésticos después de la infección experimental y las diferencias en la edad y susceptibilidad a la raza. La tasa de supervivencia de bovinos Bonsmara infectados experimentalmente y ovinos de Merino tratados en diferentes días de la reacción febril también sirve como guía para determinar el día después de la infección en que se puede aplicar el tratamiento con bloques. Se indica el peligro de una infección reclusa mortal si el tratamiento con bloqueo se administra demasiado pronto, necesitando tratamiento adicional y observación estrecha. En conclusión, se hacen recomendaciones sobre el día del tratamiento del bloqueo para cada especie de rumiantes domésticos. Se destaca que los otros métodos de inmunización de grandes grupos de animales, como el tratamiento solamente después del inicio de la reacción febril determinada por el registro diario de las temperaturas matutinas tempranas, o por el método de quimioterapia pesada de exposición al desafío, son preferibles. Sin embargo, el método de bloqueo encuentra su aplicación en determinados casos en los que estos procedimientos no son prácticos o inadecuados.

Control químico de los vectores del agua del corazón
 Este artículo revisa la literatura disponible sobre la eficacia de los acaricidas contra el Amblyomma hebraeum y otras especies de garrapatas, y presenta información sobre los ensayos realizados con productos químicos registrados en el laboratorio. Existe poca información publicada sobre la eficacia de los productos químicos específicamente contra A. hebraeum. Un hospedador de formulaciones se registra para su uso como acaricida en bovinos, ovinos y caprinos de Sudáfrica y, por consiguiente, por implicación, contra esta especie. La resistencia sólo se ha descrito al arsénico y al toxafeno en Sudáfrica; los demás productos registrados generalmente se consideran eficaces. Por el contrario, muchos ensayos de eficacia de diversos productos químicos en diferentes formulaciones frente a otros Amblyomma spp. han sido descritos. Estas publicaciones han emanado principalmente de Estados Unidos, donde las mordeduras de estas garrapatas sirven como lugares de oviposición para las moscas de los tornillos. En este trabajo se incluyen Amblyomma maculatum y Amblyomma variegatum como posibles vectores del agua del corazón. La eficacia acaricida de varios compuestos, representativos de diferentes clases químicas, fue probada en Sudáfrica contra una cepa resistente a arsénico y organoclorado de A. hebraeum. Se utilizó el método de inmersión de hembras adultas ingurgitadas. Un descubrimiento desconcertante fue que varios de estos productos registrados no lograron controlar esta garrapata cuando se utilizaron a sus concentraciones recomendadas. Se concluye que muchos productos químicos que fallan contra A. hebraeum en el ganado bovino lo hacen por falta de persistencia. La exposición de esta garrapata a niveles inferiores de los productos químicos existentes, pero por períodos más largos, debe proporcionar un control satisfactorio durante muchos años.

El control natural de los vectores del agua del corazón
 Los factores socioeconómicos y las consideraciones ambientales han estimulado cada vez más la búsqueda de métodos de control de la garrapata distintos del tratamiento acaricida. Hasta el momento, los regímenes de control biológico no han demostrado ser sustitutos sonoros de los acaricidas. Los principales métodos de control natural que se emplean con éxito en la actualidad son la resistencia del huésped y el manejo de las pastizales. El primero ha sido extensamente estudiado y utilizado en una situación unifocal y se discute su potencial especificidad para la especie Amblyomma. Se discute el manejo de los pavimentos en forma de plantas resistentes a la garrapata y modificación del hábitat que afectan la ecología y la viabilidad del vector, así como la disponibilidad del hospedero. Los parásitos y los depredadores que afectan a las poblaciones de garrapatas se hallan engañados con el acento de las aves precavidas (especies de Buphagus) que pueden desempeñar un papel limitado en los programas integrados de control. Se hace referencia a las posibilidades de manipulación genética, a los problemas que acompañan la implementación de técnicas estériles masculinas y a la esterilidad híbrida. En conclusión, se hace una buena comprensión de la ecología del vector diana antes de que se utilicen medidas de control. Esto debe ser preferible desde un punto de vista integrado y no desde un punto de vista de la confianza unilateral.

El control del agua del corazón mediante el control de garrapatas
 Actualmente, dos métodos principales están siendo utilizados por agricultores de las regiones del agua del corazón para controlar esta enfermedad en bovinos y otras poblaciones, a saber, el control estratégico de garrapatas y el control total de garrapatas. Algunos agricultores hacen uso exitoso de este último método, particularmente en áreas marginales para la enfermedad. El control de la garrapata total requiere de las mejores habilidades gerenciales, que incluyen la supervisión continua de expertos, un activo relativamente raro. La mayoría de los agricultores, a menudo no intencionalmente, aplican el control estratégico de las garrapatas para controlar el agua del corazón, ya sea sin o con la vacunación contra la enfermedad. En este caso, el objetivo del control de garrapatas es minimizar la "preocupación del animal" sin interferir demasiado drásticamente con la transmisión natural de la enfermedad. Este método haría prever la vacunación natural de los animales jóvenes (un método más incierto que la vacunación) y el mantenimiento de la inmunidad. En la práctica, estos métodos parecen disminuir las muertes por agua del corazón apreciablemente, pero no protegen a todos los animales de la enfermedad. Además, parecen ser más eficaces en bovinos que en otras poblaciones. Aunque el control estratégico tiene un fondo evolutivo y un considerable mérito bajo condiciones africanas, está siendo aplicado de forma empírica debido a la escasez de información sobre la epidemiología del agua del corazón. Más información sobre la tasa de infección y la infección de garrapatas (porcentaje de garrapatas infectadas) ofrecen posibilidades de investigación desafiantes.

Major beta-talasemia y aloinjerto de médula ósea. Dos casos y un estudio de la literatura
 Un niño de 5 años de edad de 9 meses ha recibido aloinjerto de médula ósea para beta talasemia mayor. Elcondicionamiento incluyó busulfano: 16 mg/kg, ciclofosfamida 200 mg/kg y irradiación toracoabdominal (6 Gy). Después de 16 meses de seguimiento, el niño está actualmente en remisión completa sin tratamiento con todos los marcadores de su donante. Su hermana de 9 años ha sido aloinjerto para beta talasemia mayor, con el mismo régimen de acondicionamiento. Después del injerto, el rechazo ocurrió en el día 85 con anemia aplásica severa. Se realizó un segundo injerto con el mismo donante sin injerto y el paciente falleció al día 18 de la neumonitis. Se propone una revisión de la literatura y se discuten las opciones éticas.

Evaluación de modelos animales para investigar las adaptaciones cardiovasculares a la obesidad
 Se han revisado varios modelos animales de obesidad respecto a las adaptaciones cardiovasculares a este trastorno. Mientras que algunos datos cardiovasculares están disponibles para cada modelo revisado, la rata espontáneamente obesa ha sido más extensamente caracterizada. Se han reportado adaptaciones bioquímicas del miocardio a la obesidad experimental, pero esta área no ha sido investigada extensamente. Los efectos combinados de la obesidad y de la hipertensión sobre el corazón han sido observados recientemente en la rata obesa, que puede servir en el futuro como un modelo útil para investigar las bases de la insuficiencia cardíaca observadas simultáneamente.

