Evaluación radiológica de mucocele de los senos paranasales
 Se reportan 10 casos de mucocele de los senos paranasales. En todos los casos los hallazgos radiológicos fueron sugestivos de diagnóstico. La TC reveló una masa homogénea bien definida, isodensa con cerebro, con expansión de los senos paranasales y extensión de la masa hacia la órbita o el área paraselar en ocho casos. Se obtuvo confirmación quirúrgica en todos los casos.

Características de los antígenos específicos del tumor
 Está claro que en la actualidad se dispone de un conocimiento esencial y detallado a través de recientes investigaciones en animales de experimentación y en humanos sobre las características bioquímicas y genéticas de los antígenos tumorales, especialmente los antígenos específicos del tumor. Con suerte, a través de este conocimiento, podremos mejorar el diagnóstico y el control del cáncer. Para resumir los hallazgos recientes en nuestro laboratorio se han aislado y purificado proteínas p82 y p86 de sarcomas inducidos por CM y de un sarcoma inducido por SV40 de ratones BALB/c. Cada proteína, en su ensayo, muestra una inmunogenicidad específica para el tumor de la que se aisló. Tanto p82 como p86 están presentes en los diversos sarcomas estudiados y se han purificado utilizando el aislamiento y los procedimientos cromatográficos utilizados inicialmente para la Meth A. Sobre la base de la información obtenida hasta la fecha, p82 y p86 parecen ser entidades separadas según sus patrones cromatográficos, masas moleculares, puntos isoeléctricos, composiciones de aminoácidos y reactividades específicas del antígeno. Cada uno parece ser una proteína bien conservada. Las secuencias parciales de aminoácidos obtenidas de p82 indican que p82 es una proteína única. La respuesta a si p82 y p86 son moléculas relacionadas o no relacionadas, sin embargo, debe esperar estudios estructurales más completos. Estos estudios permitirán una caracterización molecular e identificación de los mecanismos genéticos responsables de la diversidad de TATA, y determinarán si el TATA dentro de un grupo (por ejemplo, entre los sarcomas monomórficos inducidos por carcinógenos) representa una familia de co

La naturaleza molecular de los múltiples antígenos asociados al tumor, expresada por una leucemia inducida por Rauscher-MuLV
 La identificación de las moléculas que tienen los determinantes antigénicos reconocidos durante una respuesta inmune antitumoral es un objetivo importante de la biología tumoral. Actualmente está bien establecido que la mayoría de los tumores murinos expresan múltiples antígenos asociados a tumores y en muchos casos se ha podido demostrar que estos múltiples antígenos se expresan en moléculas completamente diferentes. En el caso de tumores inducidos por virus ADN y ARN, ciertas proteínas codificadas viralmente pueden ser antígenos tumorales. Sin embargo, estos tumores, como los tumores de origen no viral, también expresan otras moléculas que están codificadas por genes celulares. Frecuentemente, las mismas moléculas antigénicas asociadas al antígeno son compartidas por todos los tumores de etiología similar inducidos de forma independiente, lo que permite predecir la expresión de estas moléculas antigénicas necesarias para la inducción. Muchas de las moléculas tumorales no virales purificadas hasta la fecha también se encuentran en tejidos normales, pero la función metabólica normal de estas moléculas y las alteraciones que las hacen antigénicas aún no se conocen.

Análisis fenotípico y genotípico de las líneas celulares derivadas de la enfermedad de Hodgkin: implicaciones histopatológicas y clínicas
 En nuestro laboratorio se han establecido in vitro cinco líneas celulares derivadas de la enfermedad de Hodgkin (EH) en los últimos siete años. Los análisis morfológicos, citoquímicos, inmunológicos y de marcadores citogenéticos demostraron que las células in vitro representan genotípica y fenotípicamente las muestras in vivo de células de Hodgkin (H) y de Sternberg-Reed (SR). Las células cultivadas se asemejan a las células hematopoyéticas en diferentes etapas de maduración. Cuatro de las cinco siguen creciendo in vitro como células de suspensión después de más de 50 meses. Cuatro líneas más in vitro derivadas de HD fueron descritas recientemente por varios autores. Se presenta un resumen de las distintas características marcadoras de estas líneas in vitro como una sinopsis del espectro del marcador fenotípico y se discute en comparación con nuestras propias líneas celulares. Existe una fuerte similitud entre dos de las nuevas líneas establecidas (CO, HDLM-2) y nuestras líneas, mientras que los otros dos cultivos in vitro establecidos parecen asemejar a las especies celulares a lo largo de la línea de maduración a BHD-1). Los experimentos de reordenamiento génico realizados con L428, L540, L591 y la línea celular CO muestran que las células L428 y 591 tienen un reordenamiento genético compatible con el estado de L459B. Mediante análisis citogenético se encontró que el cromosoma 7 se afecta en todas las líneas descritas. Este cromosoma parece ser particularmente inestable y vulnerable en pacientes con HD, ya que todas las líneas celulares estudiadas revelaron múltiples anormalidades de este cromosoma, hallazgo que está de acuerdo con las observaciones realizadas por otros investigadores en células de HD-biopsia. Dado que cambios estructurales similares o la pérdida del cromosoma 7 es un evento característico en casos de leucemia aguda no linfocítica secundaria, se especula que esta forma de neoplasia secundaria se asemeja a la leucemia mieloide crónica.

Los atributos fenotípicos de la población de células malignas en la enfermedad de Hodgkin indican un origen monocito/macrófago
 El origen celular de las células malignas en la enfermedad de Hodgkin (EH) ha sido discutido durante varias décadas. Investigaciones previas sobre el material de biopsia fresca y las células cultivadas a partir de lesiones de la enfermedad de Hodgkin han llevado a varias sugerencias como un linfocitos T, linfocitos B o monocitos/células de HD. Sin embargo, todos estos estudios se han visto obstaculizados por la incertidumbre en la identificación de las células verdaderamente malignas. Por tanto, ha sido deseable establecer líneas in vitro de la población celular maligna en HD. Se ha descrito una serie de líneas celulares de lesiones en HD, pero la mayoría de estos estudios pueden, tras una valoración crítica, ser rechazados como no representativos de las células de Hodgkin y Reed-Sternberg. Reportamos los fenotipos de las líneas celulares establecidas de las células de Hodgkin y concluimos que es más probable que las células de Hodgkin malignas sean derivadas de células del linaje monocito/macrófago.

Evaluación de la función miocárdica por métodos invasivos
 La evaluación del desempeño miocárdico requiere la comprensión de las contribuciones de las condiciones de carga (precarga y poscarga), frecuencia cardíaca y contractilidad. Aunque la medición de esos parámetros a menudo requiere técnicas especializadas, la evaluación invasiva más fácilmente realizada puede ocurrir aplicando los principios derivados de la comprensión de los factores que afectan el desempeño cardíaco. La construcción de curvas de función ventricular permite evaluar la influencia de la precarga en el trabajo del corazón. Los cambios en la poscarga y/o contractilidad miocárdica pueden producir una serie de tales curvas de función. La construcción de bucles de presión-volumen y el examen de las relaciones presión-volumen telesistólica ofrecen insights sobre el estado de contractilidad miocárdica aparte de las condiciones de carga, así como sobre la respuesta crónica del corazón. Durante el ejercicio se pueden obtener curvas de función ventricular, estimulación e intervención farmacológica para detectar disfunción cardiaca sutil, evaluar la gravedad de la disfunción y medir la respuesta a la terapia.

Monitorización hemodinámica en la unidad de cuidados cardíacos
 La monitorización hemodinámica a pie de cama proporciona información útil sobre el diagnóstico diferencial de los diversos mecanismos patológicos del síndrome de bajo gasto. También permite el reconocimiento de subconjuntos hemodinámicos de pacientes con infarto agudo de miocardio. Además de eso, la monitorización hemodinámica es necesaria para la evaluación rápida de la respuesta a las intervenciones terapéuticas en pacientes con síndrome de bajo débito. En pacientes con infarto agudo de miocardio, los índices hemodinámicos también pueden ser utilizados para evaluación del pronóstico inmediato. Debido a que la monitorización hemodinámica a pie de cama es relativamente segura, y con medidas de precaución adecuadas las posibles complicaciones pueden ser evitadas, la monitorización hemodinámica debe ser considerada en el manejo de todos los pacientes cardíacos críticos.

Tecnología del electrodo selectivo: una visión general
 Diluir una muestra antes del análisis, tal como lo requiere tanto la fotometría de llama como los analizadores indirectos de la lectura EIE, da resultados analíticos menos relevantes que medir directamente una muestra no diluida. Esto se debe a que la dilución enmascara el impacto que las proteínas y los lípidos ejercen sobre la verdadera actividad de un ion en una muestra clínica. La medición directa de una muestra sin dilución permite únicamente aquellos iones que no están vinculados a otros materiales, por ejemplo: detectar otros iones o proteínas. Los niveles de estos iones libres son más propensos a reflejar un verdadero estado fisiológico que el análisis de los iones libres y unidos. La medición directa de una muestra de sangre completa sin dilución sólo puede realizarse con precisión si la unión de referencia del analizador de la EIE no se ve afectada por los cambios del hematocrito. La composición de los calibradores debe ser de una fuerza iónica similar a la de las muestras fisiológicas. Los potenciales de unión líquido residual entre calibradores y muestras deben minimizarse con un diseño cuidadoso del electrodo de referencia.

Inmediación: velocidad de respuesta desde el punto de vista del médico
 Se ha realizado un estudio para determinar el valor de algunas pruebas bioquímicas estándar en el manejo de urgencia de 209 ingresos agudos. De los 678 exámenes de emergencia realizados, solo el 17,5 por ciento mostró resultados anormales y de estos sólo el 12 por ciento fueron útiles en el diagnóstico, aunque el 66 por ciento fueron de valor en el tratamiento de los pacientes. Las pruebas fueron más útiles en el tratamiento de los pacientes diabéticos donde el nivel de glucosa en sangre decidió la dosificación de insulina en cada paciente; los niveles de pO2 y pCO2 fueron de valor en el manejo agudo de la diarrea obstructiva crónica. Se discuten las posibles razones del gran número de pruebas inútiles realizadas en el diagnóstico de estos ingresos urgentes y se sugiere que la forma más importante de evitar los exámenes innecesarios es una mejor formación del médico tanto antes como después de la calificación. También se considera el lugar de la inmediatez de los exámenes en el ambulatorio médico. Se concluye que la inmediatez es de poco valor en el diagnóstico y tratamiento ambulatorio, pero sería útil en la reducción de las visitas de retorno innecesarias.

Interacción laboratorio-clínica e interpretación de los resultados de las pruebas
 La atención médica se ha vuelto más compleja y dependiente de innovaciones tecnológicas como la tomografía computarizada y la cirugía láser. El uso de computadores con fines diagnósticos y la emergencia del campo de la inteligencia artificial como proveedor de la base de datos médicos han dado a los profesionales un gran conjunto de datos a los que deben aplicar su considerable capacidad. Sin embargo, cuanto más métodos se tornan sofisticados y técnicamente avanzados, mayor es la necesidad de una estrecha cooperación y un intercambio de conocimientos entre los diversos componentes de la prestación de servicios de salud. En ese contexto, el laboratorio clínico es una amplificación de los sentidos del médico para que él pueda 'ver', 'miedo' y 'miedo' a nivel celular, molecular y atómico. Esto se lleva a cabo mediante un uso optimizado de las capacidades de laboratorio por el bioquímico clínico y el médico. El lado de la cama es el punto de encuentro entre el clínico y sus consultores y el paciente. Es aquí donde se decidirá que tendrá un efecto profundo en la salud del paciente. La capacidad del bioquimista clínico para diseñar estrategias de prueba, controlar el manejo de la muestra e interpretar los datos de laboratorio, está muy aumentada por tenerlo al lado de la cama, en estrecha colaboración con el médico. Esta relación entre el paciente, el médico y el laboratorio se observa en la Figura 6.2. El médico, incluso con los instrumentos más sofisticados y modernos de cabecera, no puede ser un experto en la evaluación adecuada de los resultados de las pruebas. Es un experto en la síntesis de un gran cuerpo de evidencia experta en el diagnóstico y tratamiento de su paciente. La negativa a consultar al bioquímico clínico sobre la interpretación de los datos de laboratorio o recibir la consulta de no expertos puede tener graves consecuencias para el paciente. Sin embargo, el bioquimista clínico sólo puede proporcionar un verdadero análisis de expertos si es 'near' al paciente y puede ser atugado a su estado físico, así como a su estado emocional y social que tienen una gran influencia en su estado fisiológico. Este último aspecto fue muy bien planteado por Peabody hace casi 60 años y aún hoy es correcto. La bioquímica clínica debe ser 'near' el paciente para realizar plenamente su estatus profesional.

Elementos analíticos en fase sólida para el análisis clínico
 La tecnología de los químicos reactivos secos está suficientemente avanzada para que se puedan desarrollar elementos analíticos para casi cualquier analito clínico. Cada elemento contiene todos los reactivos y pasos de separación necesarios para realizar un análisis. Esto le da al usuario varias ventajas. La capacidad de obtener varios análisis de pequeños volúmenes de muestra siempre ha sido reconocida como deseable en pacientes neonatales y geriátricos. Con químicos reactivos secos, generalmente 10 microlitros de suero o 30 microlitros de sangre total son suficientes por análisis. Así, un perfil de 15 exámenes puede ser realizado con 150 microlitros de suero. Se eliminan los residuos de reactivos reconstituidos pero no utilizados. Esto permite un uso más eficiente y rentable de los reactivos. Los reactivos son estables y requieren poco espacio de almacenamiento. Además de eso, son extremadamente convenientes para el uso y requieren apenas una pequeña cantidad de habilidad técnica. Esto permite ampliar los análisis clínicos en estos entornos descentralizados como la sala de hospitalización, el consultorio médico e incluso el hogar.

Paracoccidioidomicosis (Blastomosis Sudamericana): reporte de un caso importado previamente diagnosticado de tuberculosis
 Se reporta un caso de paracoccidioidomicosis, previamente tratado por tuberculosis durante dos años. El tratamiento combinado con ketoconazol y sulfametoxipiridazina oral fue exitoso. Se discute el problema de un bajo índice de sospecha entre médicos de micosis tropicales, muy raramente observados en Italia.

Estudios sobre histoplasmosis farciminosi (linfaangitis epizoótica) en Egipto. Aislamiento de Histoplasma farciminosum a partir de casos de histoplasmosis farciminosi características morfológicas
 Se intentó aislar Histoplasma farciminosum de cinco caballos, con signos típicos de histoplasmosis farciminosi (linfaangitis epizoótica). La forma micelial de H. farciminosum se aisló en agar glucosado de Sabouraud enriquecido con glicerol al 2,5%, infusión de agar sangre en agarosa al 10%. El último medio resultó ser el más efectivo, tanto para el aislamiento primario como para el cultivo del hongo. Se encontró que en el aislamiento primario, la fase lag de la forma micelial del hongo fue relativamente larga, involucrando 4-8 semanas a 25 grados C. Las colonias de la forma micelial de H. farciminosum aparecieron en la subcultura como un crecimiento amarillento, pardo claro a marrón profundo, convolucionado, waxy, contorno. La conversión de la forma micelial a la forma levadura de H. farciminosum fue exitosa, ya sea en agar BHI con 5% de sangre o en medio Pine y en C 35-37 de incubación. La conversión completa a la forma levadura sólo se logró después de 4-5 transferencias seriadas repetidas en medios frescos cada 8 días. Las colonias de levaduras fueron planas, levantadas, ligeramente o profundamente arrugadas, de color blanco a claro a pardo grisáceo y de consistencia firme.

Alteraciones en hepatocitos de cobaya expuestos a hidrocarburos clorados: proliferación y excreción de membrana
 Los hidrocarburos aromáticos policlorados son un grupo ampliamente tóxico de contaminantes ambientales. Una bota fina que contenía una mezcla de estos compuestos contaminaba un edificio de oficina tras un incendio con un transformador de servicio eléctrico y su bifenilo policlorado (PCB) que contenía fluido de refrigeración. Se encontró que la sota contiene dibenzo-p-dioxinas policloradas (PCDD) y dibenzofuranos (PCDF). Los cerdos de Guinea alimentan este soto desarrollan esteatosis y proliferación del retículo endoplasmático liso (REE) como principales alteraciones del hepatocito. El SER proliferado se asocia a vacuolas citoplasmáticas y arrays laminadas de membrana concéntrica (AMC) generalmente asociadas a lípidos. El examen de microscopía electrónica de alta voltaje de las secciones seriadas de 0,25 μn reveló un vacío ocasional que comunicaba directamente con un canalículo sinusal o biliar. Este canal proporcionó una vía de eyección de las láminas de membrana y fragmentos condensados que sellaban de la superficie luminal de las vacuolas. Además, las láminas de membrana de las CMAs y SER proliferados también fueron inyectadas en las vacuolas. Esto dio como resultado la continuidad del citoplasma de hepatocito a los sinusoides y los canalículos biliares a través de las vacuolas. Las láminas de membrana también fueron cortadas directamente de la superficie luminal del canalículo biliar. Se encontraron numerosas láminas de membrana y fragmentos condensados en los sinusoides, canalículo biliar y conductos. Estas observaciones morfológicas elaboran un mecanismo de eyección directa e indirecta de la membrana del hepatocito en la sangre y en los espacios biliares y pueden explicar el origen de la elevación de la bilirrubina sérica y los niveles de colesterol reportados. Dado que estos DDCP y los DCP se excretan principalmente por la bilis, este mecanismo de eyección puede ser importante en el proceso de desintoxicación.

Efecto de la fenitoína y/o beta-aminoproprionitrilo sobre una herida periosteal inducida quirúrgicamente
 La fenitoína tiene un efecto beneficioso en la cicatrización de las heridas y en la cicatrización de las fracturas óseas, mientras que la beta-aminopropionil (BAPN) tiene un efecto adverso sobre ambos. El BAPN provoca lo que parece ser una respuesta de reparación en el periostio en los sitios de fijación muscular, pero la fenitoína no altera esa respuesta. El efecto de la fenitoína y/o BAPN sobre la reparación de una herida periosteal inducida quirúrgicamente en la inserción de los músculos aductor largo y pectineo se estudió en ratas a los 7 días. La fenitoína facilitada y la BAPN exacerbaron el proceso de reparación indicado por el tamaño de la respuesta perióstica. La fenitoína aumentó el porcentaje de hueso presente en las respuestas, y tanto la fenitoína como la BAPN redujeron la cantidad de cartílago presente. Se discute el posible papel de la inflamación en la obtención de los efectos beneficiosos de la fenitoína en la cicatrización de heridas.

La patogenicidad de los retrovirus que contienen el gen c-Ha-ras1 humano normal o su forma mutada derivada del carcinoma de vejiga línea celular EJ/T24
 Los oncogenes de ras celular transducidos por retrovirus producen mutaciones en aminoácidos 12, 59 y 122. Se han observado mutaciones similares en los oncogenes de ras activados durante la inducción de neoplasias tanto en humanos como en animales experimentales. Los genes c-Ha-ras-1 de rata normal no mutada tienen la capacidad de transformar las células NIH 3T3 en cultivo cuando son activadas por un promotor de síntesis de ARN. Estos hallazgos plantean la cuestión de si las mutaciones son necesarias para que los oncogenes ras puedan inducir el fenotipo neoplásico in vivo. Para abordar esta pregunta, insertamos el oncogén de vejiga normal c-Ha-ras-1 o su contraparte mutada EJ/T24 en forma independiente en un vector retrovirus derivado de la cepa murina sarcoma M1V. Ambos clones recombinantes inducen focos de células transformadas en un ensayo de transfección celular NIH 3T3. Las partículas infecciosas del virus fueron rescatadas de transformadores clonados portadores de una única copia del provirus integrado utilizando como auxiliar el virus de la leucemia murina de ratón no patógeno (WMLV). Los pseudotipos rescatados de los transformadores que contenían EJ/T24 tuvieron títulos más altos que los pseudotipos c-Ha-ras-1 normales determinados por un ensayo de foco NIH y dieron lugar a infección mayor y más temprana. Los dos pseudotipos se probaron para la patogenicidad in vivo mediante inoculación en ratones NFS recién nacidos y se compararon con el virus del sarcoma murino de tipo WMLV/Harvey (control negativo HaMV). Mientras que los pseudotipos WMLV/EJ/T24 y WMLV/HaMuSV inducen eritrocitos y sarcomas con un periodo de latencia de 6-9 semanas, el Wmega-M. Como se esperaba, el control negativo del WMLV no indujo ninguna patología. Los animales que no fueron sacrificados a las 6-9 semanas murieron entre 2-3 meses después de la inoculación del virus.

La superioridad de las pruebas secuenciales sobre las simultáneas
 Las pruebas diagnósticas suelen utilizarse para ayudar al médico a seleccionar entre las opciones de manejo disponibles. Cuando se dispone de dos o más pruebas, utilizarlas secuencialmente es potencialmente más eficiente que realizar simultáneamente múltiples pruebas, en que el anterior enfoque puede permitir al médico realizar menos pruebas. En particular, demostramos que si se cumplen dos condiciones comunes, cualquier estrategia simultánea que implique al menos tantas pruebas como las opciones de manejo puede sustituirse por una estrategia secuencial con el mismo resultado y un menor número esperado de pruebas. Se concluye que, en muchas situaciones clínicas en las que los beneficios de realizar menos exámenes superan los costos que pueden resultar del atraso en el diagnóstico, las estrategias simultáneas no pueden ser óptimas. Este resultado puede disminuir el número de estrategias diagnósticas que el médico o el analista de decisiones necesitan considerar.

La influencia de las variables de encuadramiento, medio y tasador influye en las preferencias por tratamientos alternativos para el cáncer
 En oncología existe un creciente interés en el desarrollo de técnicas que ayuden a los pacientes a elegir entre terapias alternativas de manera coherente con sus preferencias. El objetivo de este estudio fue examinar algunos problemas metodológicos asociados a la elicitación de preferencias. Se buscaron preferencias por terapias farmacológicas alternativas de 208 visitantes a una casa abierta en el Instituto Ontario Cancer Institute y de 216 estudiantes universitarios de enfermería. Las preferencias no dependieron significativamente del sexo, la edad o el estado profesional de los encuestados, ni del medio utilizado para la elicitación de preferencias (test terminal de ordenador versus cuestionario de lápiz y papel). Por el contrario, se confirmó la importancia de la forma en que se enmarcan los problemas de decisión. La comparación de un marco positivo (resultado expresado como la probabilidad de sobrevivir) con un marco negativo (resultado expresado como la probabilidad de morir) y un marco mixto (probabilidad de la presencia de sesgo dado) fueron: El efecto de encuadramiento fue en la dirección contraria a aquella hipotetizada.

El Massachusetts Blood Pressure Study, Parte 1 Elevated levels of sodium in drinking water and blood pressure levels in children
 Estudios epidemiológicos continuos en la Universidad de Massachusetts han examinado la hipótesis de que niveles elevados de sodio (Na) en el agua potable contribuyen a elevaciones de la presión arterial (PA). Al comparar los alumnos de décimo grado de una ciudad con 107 mg de Na/L en el agua de bebida con los de una ciudad con 8 mg de Na/L, se observaron distribuciones de PA superiores estadísticamente significativas y clínicamente importantes para ambos. Las diferencias se mantuvieron cuando los factores de confusión potenciales, incluyendo la ingesta de Na en la dieta y otros factores de agua que se producen diferencialmente en los dos suministros de agua, fueron controlados en el análisis. Un estudio de replicación entre tercer grado en las mismas comunidades mostró resultados similares.

El Massachusetts Blood Pressure Study, Parte 2. Modestly elevado los niveles de sodio en agua potable y de presión arterial en estudiantes de secundaria
 Se comparó la presión arterial (PA) de estudiantes de décimo grado de una ciudad con 42 mg de Na/L en agua potable con la de estudiantes de décimo grado comparables en una comunidad geográficamente contigua con 6 mg de Na/L. No hubo diferencia estadísticamente significativa en la PA promedio entre las dos comunidades para hombres y mujeres para PA diastólica y PA sistólica masculina. Sin embargo, las mujeres de la comunidad de sodio baja presentaron una PA significativamente mayor (p < 0,05) de 1,6 mmHg. El análisis de covarianza para variables potencialmente confundentes no alteró significativamente los hallazgos iniciales. En resumen, un promedio de 36 mg de Na/L más alto de Na en el agua de bebida no se asoció con un aumento de los niveles de PA en estudiantes de décimo grado.

El Massachusetts Blood Pressure Study, Parte 3
 Un estudio experimental con agua embotellada evaluó el efecto sobre la presión arterial de la disminución de la concentración de Na en el agua de algunos de los cuatro primeros grados de la comunidad de sodio alta. Durante tres meses, los trios de los niños emparejados por sexo, escuela y PA basal utilizaron cada uno agua diferente para todos los fines de cocción y bebida, con la PA monitorizada quincenalmente. Las pupilas fueron distribuidas aleatoriamente en las tres condiciones de agua: alta agua de sodio embotellada a partir de su propio sistema de distribución comunitaria, baja agua de sodio embotellada del sistema de distribución de sodio sin adición. Los resultados indican que los niveles de PA entre las niñas, pero no entre los niños, en el bajo agua de sodio, presentaron reducciones acentuadas en la PA durante el período de prueba cuando comparados a los otros dos grupos.

El Massachusetts Blood Pressure Study, Parte 4, Modest sodium supplementation and blood pressure change in board fibre women
 Con base en los resultados del trabajo anterior, se diseñó y llevó a cabo un estudio de suplementación de sodio en una escuela privada. Doscientas dieciséis niñas de 9-12 años fueron asignadas al azar a uno de los tres grupos mientras seguían comiendo sus comidas regulares en los comensales de comedor. Todos los estudiantes participantes tomaron dos cápsulas bajo supervisión, tanto de media mañana como después de la cena. Un grupo recibió placebo en ambas ocasiones, un grupo recibió 2 G de sal por la mañana y un placebo por la noche, y el grupo final recibió un placebo por la mañana y 2 G de sal por la noche. Una semana de datos basales y ocho semanas de seguimiento fueron recolectados dos veces por semana para PA, pulso, orina de 24 horas y estrés de eventos diarios. El análisis de las medidas repetidas de la variancia no detectó diferencia significativa en la alteración de la PA sistólica y diastólica entre los grupos. El análisis extenso de otras variables no descubrió ningún tipo de confusión o interacción negativa. Las tasas de abandono fueron muy bajas y las tasas de cumplimiento muy altas. El análisis de orina demostró claramente que la excreción de Na en los dos grupos de suplementos fue similar y significativamente elevada en el grupo placebo, documentando las altas tasas de cumplimiento del suplemento de Na.

El bisulfito de sodio protege contra la transformación radiactiva y químicamente inducida en las células de embrión de hámster y ratón C3H/10T-1/2
 El pretratamiento de células de embrión de hámster o células de ratón C3H/10T-1/2 con bisulfito de sodio (0,5, 2,5, 5,0 y 100 ppm) inhibe la transformación oncogénica de las células tras su exposición a rayos X. Los resultados sugieren que dosis bajas de bisulfito, un aditivo alimentario ampliamente utilizado, puede servir como agente radioprotector y quimiopreventivo con potencial anticarcinógeno.

Elución in vitro de hidrocarburos aromáticos policíclicos de negros de carbono a biomembranas
 Se investigó in vitro la elución de hidrocarburos aromáticos policíclicos endógenos (HAP) de cuatro negros de carbono en biomembranas. Los sistemas de membrana empleados fueron vesículas fosfolípidos compuestas por dimiristoil fosfatidilcolina (DMPC), homogenato de pulmón de rata y surfactante pulmonar simulado. Las cantidades de benzo(a)-pireno que se eluyeron de negros de carbono no dependían del tipo de membrana, pero la elución dependía del tipo de carbón negro. La elución de B[a]P fue detectada de apenas 2 de los negros de carbono y las cantidades eluidas representaron apenas 0,2% a 0,6% del total B[a]P asociado a esos negros de carbono. La mayor cantidad de B[a]P fue eluida del carbón negro con menor área de superficie y mayor contenido endógeno de B[a]P. El bezo[ghi]perylene también fue eluido de negros de carbono, aunque las cantidades eluidas nuevamente representaron fracciones extremadamente pequeñas (0,1-0,2%) del total de las partículas. A partir de estos experimentos, parece que sólo son biodisponibles cantidades muy pequeñas de B[a]P y otros HAP en negros de carbono.

Caracterización de la timidina quinasa en células L5178Y de linfoma de ratón
 La timiidina cinasa (TK) se aisló de cuatro líneas celulares diferentes (TK +/+ P4, TK +/- P4.3.4, TK +/- 3.7.2C y TK-5178 genotipos L4.3) La TK aislada de cada una de las diferentes líneas celulares se caracterizó respecto al punto isoeléctrico estimado (pI), sensibilidad a la temperatura, constantes de disociación del sustrato estimadas (Km), constante inhibidora (Kf) y respuesta a dioxiate. Se compararon las características de los TK de las distintas líneas celulares para determinar si el producto del gen TK se modificó por la mutación que produjo el genotipo TK/- y la mutación inversa al genotipo TK +/-. Los resultados indican que las enzimas TK aisladas de las células TK +/+ P4, TK +/- P4.3.4 y TK +/- 3.7.2C tienen características similares si no las mismas. Las pequeñas cantidades de TK asociadas a TK -/- P4.3 y la mitocondria de TK +/+ P4 presentaron características similares, y ambas fueron diferentes en muchos aspectos de la TK +/- 3.74, TK. Estos resultados plantean una pregunta sobre si un gen estructural es el blanco de los mutagenos químicos en el ensayo L5178Y TK +/-, sin embargo, esto solo puede ser contestado por el aislamiento del gen TK78Y de cada genotipo.

Implicaciones en salud de un aumento de 5 mm Hg en la presión arterial
 Las implicaciones sanitarias de un aumento medio de la presión arterial en el orden de 5 mm Hg entre los jóvenes se exploran principalmente desde el punto de vista de la salud pública. Tras una visión general del comportamiento epidemiológico de la presión arterial humana, se examina el fenómeno de "trapamiento" de la presión arterial, así como la posible relación entre la tasa de cambio de la presión arterial con el tiempo y el valor inicial. En la última parte del trabajo se estiman los beneficios comunitarios de disminuir la presión arterial media 5 mm Hg (en términos de número de ataques cardíacos evitados) bajo varios supuestos simplificadores.

Influencia de la edad en la respuesta bioquímica del pulmón de rata a la exposición a ozono
 Anteriormente hemos examinado la influencia de la edad animal en la respuesta pulmonar al ozono (O3) en ratas entre 7 y 90 días (Elsayed et al., 1982a). En el presente estudio, expandimos los grupos etarios de ratones y examinamos con mayor detalle la relación entre la edad animal y la respuesta pulmonar al O3 inhalado. Se expusieron 7 grupos de ratas Sprague-Dawley machos libres de patógenos específicos, con edades de 24, 30, 45, 60, 90, 180 y 365 días, a 0,8 ppm (15683 microgramos/m). Después de la exposición a O3, sacrificamos las ratas expuestas y un número pareado de controles de cada grupo de edad, y analizamos sus pulmones para una serie de parámetros físicos y bioquímicos, incluyendo las actividades enzimáticas de glutatión metabolizando y produciendo NADPH. Observamos que en ratas control todos los parámetros aumentaron en función de la edad. Sin embargo, la tasa de aumento fue generalmente más lenta después de los 60 días de edad. Después de la exposición a O3 hubo un aumento en todos los parámetros para todos los grupos de edad con relación a sus controles correspondientes, pero la extensión del aumento fue significativamente mayor en ratas de 60 días y más que en ratas jóvenes. Una regresión de la diferencia en los valores medios entre los animales control y los expuestos para cada parámetro frente a la edad mostró una correlación lineal, indicando que la respuesta fue dependiente de la edad. Como se cree que la magnitud de tales aumentos refleja el grado de lesión pulmonar, los resultados sugieren que la exposición a O3 causa mayor lesión pulmonar en ratas mayores que en ratas jóvenes. Este supuesto fue probado exponiendo ratas de cuatro grupos de edad diferentes (24, 45, 60 y 90 días) a una dosis letal de O3 (4 ppm o 7840 microgramos/m3 durante 8 horas). Las tasas de mortalidad fueron 50% y 83% para las ratas de 24 y 45 días, respectivamente, y 100% para las ratas de 60 y 90 días. Los resultados de estos estudios demuestran además que las ratas mayores son más susceptibles a la lesión pulmonar de O3 que las ratas más jóvenes.

Polisectomía endoscópica del colon en niños
 Los pólipos colónicos constituyen una de las causas más frecuentes de sangrado rectal en la infancia. El advenimiento de la polipectomía endoscópica por colonoscopia ha resultado muy útil en su tratamiento. De 1979 a 1984 se realizaron 73 polipectomías en 64 pacientes con pólipos colónicos, entre 2 y 14 años, 26 niñas y 38 niños. Se resecaron 103 pólipos, 71 pediculados y 32 sésiles. La localización más frecuente fue recto-sigmoide (85,6%), con un 14,4% ubicado por encima de ella. El 55,7% de los pólipos extraídos fueron mayores de 1 cm, predominando el tipo histológico juvenil (90%). No se observó ninguna complicación durante o después de este procedimiento. Se demuestra que la polipectomía endoscópica en niños es un método seguro, sencillo y eficaz que evita complicaciones que pueden o pueden producir la cirugía.

Resultados y factores pronósticos en el tratamiento de la hepatitis crónica activa con prednisona y azatioprina
 Cincuenta y dos pacientes con hepatitis crónica activa (HAC) fueron tratados simultáneamente con prednisona y azatioprina. El 73% de los pacientes se curaron. La cicatrización se obtuvo en el 94% de los pacientes que no mostraron puente necrótico previo al tratamiento, mientras que solo el 43% de los pacientes que presentaron este signo se curaron. El 81% de los casos sin hepatitis crónica activa A-no B se curó, mientras que solo en el 66% de los pacientes con remisión de B.C.H. se obtuvo. Todos los pacientes no A-No B A.C.H. que se recuperaron lo hicieron en menos de 3 años, mientras que sólo el 40% de los pacientes B + A.C.H. obtuvieron remisión completa en el mismo período. El 60% restante del grupo B + A.C.H. se recuperó en un período de 3 a 12 años. En el grupo B + A.C.H. el 75% de los pacientes del sexo masculino se curaron, mientras que solo el 33% de las mujeres se recuperaron. La cirrosis activa se observó en el 7,6% de los casos. Todos fueron B+. La mortalidad fue de 3,8 y sólo el grupo B+ se vio afectado. Se concluye que la presencia de puentes necróticos, virus B y sexo femenino fueron los factores que mostraron peor pronóstico como respuesta de la A.C.H. tratamiento combinado de prednisona y azatioprina.

La ciclofosfamida en dosis altas y el metotrexato en dosis intermedias para el tratamiento del linfoma de Burkitt de larga evolución
 Diez pacientes consecutivos fueron incluidos en un estudio piloto, para el tratamiento de niños con linfoma de Burkitt de gran avance, realizado en el Centro Médico Roswell Park Memorial Institute (R.P.M.). Con el uso de altas dosis de ciclofosfamida (HDC), metotrexato a dosis intermedias (IDM), vincristina (VCR), prednisona (PRED) y remisión intratecal (ITCR) se mantienen más de nueve años de tratamiento. Este régimen tuvo toxicidad significativa, pero generalmente manejable. Un único paciente con ataxia-telangiectasia falleció durante la terapia de inducción de neumonía y hemorragia gastrointestinal. Un único paciente con cistitis hemorrágica grave requirió la sustitución del arabinósido de citosina por ciclofosfamida (Cytoxan) en el régimen. Uno de cada cinco niños con afectación de la médula ósea sobrevive. Dicha afectación parece poner a los pacientes en mayor riesgo de desarrollar enfermedad meníngea. En este grupo de pacientes deben utilizarse intentos de profilaxis más agresiva del sistema nervioso central (SNC).

Obstáculos en la prevención de secuelas psicológicas en supervivientes de cáncer infantil
 Este artículo revisa algunos de los elementos de la supervivencia del cáncer infantil. Es evidente que hay secuelas psicológicas, sociales y neuropsicológicas de sobrevivir al cáncer; por lo tanto, hay una necesidad de prevención de secuelas psicológicas en los supervivientes de cáncer infantil. En este artículo se exponen cuatro obstáculos para su prevención: la falta de investigación adecuada, la distribución de recursos, las actitudes profesionales y la perspectiva del "Síndrome de Damócleos", y se sugieren algunos medios para superarlos.

Diagnóstico citológico de las leucemias agudas no linfoides II. Citometría de flujo, marcadores de superficie, citogenética y uso de técnicas de cultivo celular
 La parte I de este artículo de dos partes discutió el uso de estudios morfológicos, histoquímicos y ultraestructurales para el diagnóstico y clasificación de variantes de LNLA de leucemia aguda no linfoide. Sin embargo, una pequeña proporción de las leucemias agudas no son susceptibles de definición por estas técnicas y, en el pasado, han sido clasificadas como leucemias agudas indiferenciadas. El uso de técnicas complementarias como la citometría de flujo, el análisis de marcadores de superficie, la citogenética y los patrones de crecimiento in vitro a menudo identificarán la correcta linaje celular en estos casos.

Cuidado del joven hemofílico: nuevas demandas socioeconómicas y la cambiante relación paciente-médico
 En las últimas dos décadas, un mayor conocimiento sobre la hemofilia y un tratamiento ampliamente mejorado han llevado a una notable revolución en el cuidado de esta enfermedad delictiva. La perspectiva es una época en la que se pueden evitar secuelas a corto y largo plazo. Gran parte de los avances se ha realizado a través de nuevos métodos de atención en los que la relación del médico y su paciente comienza a asemejarse más a una alianza entre iguales que la tradicional dependencia del médico crónicamente discapacitados. Sin embargo, estos cambios éticos y legales se introducen inevitablemente, algunos de los cuales se discuten en el artículo. Estas se ocupan de cuestiones de política pública, justicia distributiva, evitación de daños, imposición de riesgos y toma de riesgos, confidencialidad y paternalismo. Cuando aplicable, la discusión envuelve un caso prototípico que ilustra los verdaderos dilemas que los tratados y los pacientes pueden haber vivido o pueden encontrar. Siguiendo cada tema es una discusión que pretende mostrar cómo las dimensiones ética y jurídica pueden ser analizadas de una manera que permita determinadas decisiones justificables. Estos análisis se basan en premisas éticas comúnmente aceptadas, antecedentes legales o ambas. Mientras que algunas de estas consideraciones también son relevantes para el anciano hemofílico, la mayoría trata de temas que afectan a los más susceptibles de beneficiarse de los avances y de enfrentar los desafíos de esta nueva era de la atención hemofílica: su médico joven.

La emergencia de la hematología/oncología pediátrica como especialidad independiente
 La lenta aparición de la hematología pediátrica como especialidad reconocida se debió al hecho de que las enfermedades sanguíneas eran relativamente poco preocupantes para los pediatras tempranos. Los trastornos infecciosos y nutricionales fueron problemas mucho más urgentes. Sin embargo, a principios de la década de 1940 se hizo evidente que la hematología pediátrica estaba adquiriendo un cuerpo de conocimiento bien definido que la calificaría como disciplina discreta de la ciencia médica. Pero para ganar estatus independiente en los espacios académicos y políticos se necesitaba la adquisición de otras credenciales y logros adicionales. Estas necesidades académicas y políticas incluyen la organización de programas de formación, el establecimiento de un examen certificador, la publicación de una revista especializada y la fundación de una sociedad profesional. Estos logros fueron alcanzados por la previsión, la cooperación y el trabajo difícil de muchas personas. Sin embargo, hay muchas necesidades insatisfechas que permanecen.

Un sensor amperométrico de glucosa hecho por modificación de una superficie de electrodo de grafito con glucosa oxidasa inmovilizada y mediador adsorbido
 Se realizó un sensor de glucosa libre de membrana mediante inmovilización covalente de la glucosa oxidasa en grafito seguido de adsorción del ion N-metil-fenazinium (PMS+). El mediador fue necesario para la transferencia de electrones entre la enzima y el electrodo. La beta-D-glucosa se determinó amperométricamente en un potencial aplicado de +50 mV vs SCE. La corriente fue independiente de la velocidad rotacional, lo que indica una respuesta cinéticamente controlada. La respuesta fue estrictamente lineal desde el límite de detección, 0,5 a 150 microM y se puede utilizar hasta aproximadamente 2 mM beta-D-glucosa. La enzima inmovilizada fue estable durante varios meses, pero el mediador tuvo que ser renovado diariamente.

Apendicitis aguda en el grupo de mayor edad
 Se encontró que 58 (37 por ciento) de los 155 pacientes mayores de 60 años con apendicitis en el Hospital Oriental Birmingham de 1970 a 1982 tenían apéndices perforados, siendo estadísticamente significativa la diferencia correspondiente a los 36 años. El retraso antes de la cirugía y el tiempo de ingreso fueron significativamente mayores en el grupo que perforó y la mortalidad fue mayor, aunque no alcanzó significación. El examen de la incidencia anual no revela una tendencia creciente de apendicitis en pacientes ancianos, ni un aumento de la tasa de perforación en el período estudiado. El atraso, en todas las etapas, parece ser el principal factor responsable por la mayor tasa de perforación en ese grupo de edad; apenas por el aumento de la consciencia de la apendicitis en los ancianos puede minimizar ese riesgo.

Vacunación antitos ferina rutinaria
 En este artículo se revisan los beneficios y riesgos de la vacuna contra la tos ferina y la propia enfermedad. A diferencia de la vacuna antivariólica, parece poco probable que se desarrolle una vacuna para erradicar la tos ferina completamente, ya que la mayoría sólo confiere una inmunidad a corto plazo. Se realizó un estudio longitudinal para comparar las tasas de mortalidad y morbilidad por tos ferina con la tasa de reacción adversa del programa de vacunación. Los riesgos de la vacunación, como eritema, somnolencia y vómitos, son bien conocidos. Sin embargo, la cuestión de las dificultades neurológicas ha sido superficial y existe discordancia. Parece existir una asociación entre la vacuna y los problemas neurológicos; sin embargo, la morbimortalidad de la tos ferina es una consecuencia de salud mayor que estas raras reacciones neurológicas.

Influencia de la frecuencia del tratamiento antihelmíntico sobre la tasa de crecimiento de las novillas de sahiwal australianas Friesianas
 Un grupo de 42 novillas australianas de Sahiwal se dividió en 3 grupos. Dos grupos recibieron levamisol en diferentes frecuencias; una vez cada 3 meses o una vez al mes a una tasa de 4,45 mg de la base de fosfato/kg; mientras que el tercer grupo no recibió tratamiento. Los tratamientos se aplicaron entre las 9 y 23 semanas de edad, después del destete. Un cuarto grupo de 7 terneros Friesianos de edad equivalente inicialmente no fueron tratados y fueron utilizados como comparación con el grupo australiano de control de la sahiwal Friesiana. Los pesos corporales de bovinos y de huevos fecales se midieron cada 2 semanas y los cultivos larvales se realizaron en muestras con recuentos de huevos altos. Se registró un aumento significativo (P < 0,05) de la ganancia de peso en las novillas australianas de Sahiwal tratadas una vez al mes en comparación con una vez cada 3 meses y el grupo no tratado. El grupo de terneros Friesianos tuvo que ser tratado después de 7 semanas por pérdida de peso y mala condición corporal.

Mediciones radiográficas sagitales de las vértebras cervical y lumbar en adultos normales
 Se han medido las radiografías laterales de 157 varones adultos sanos para obtener dimensiones geométricas de las vértebras cervical y lumbar. Las mediciones se basaron en cinco puntos de referencia óseos que pueden definirse fácilmente en radiografías. Las mediciones permiten determinar 11 dimensiones que se utilizan para las evaluaciones antropométricas de las vértebras humanas. Encontramos que las vértebras cervicales aumentaron ligeramente en el ancho de C3 a C7, mientras que el ancho de las vértebras lumbares permaneció casi constante. El ancho y la altura de las vértebras lumbares fueron aproximadamente el doble de las cervicales.

Acro-osteólisis tras serpiente y escorpionismo
 Se describen tres casos de acroosteólisis tras picadura de serpiente y tres tras picadura de escorpión. Este efecto es consistente con la necrosis tisular secundaria a las acciones enzimáticas del veneno.

Evaluación del Meditech M250 y comparación con otros equipos de TC
 Se evaluó la máquina de tomografía computarizada (TC) Meditech M250 durante el primer semestre de 1984. Se midieron el ruido, la función de transferencia de modulación, el ancho de la roca, el perfil de dosis de radiación, la uniformidad y linealidad del número de TC, la energía efectiva de fotones y los parámetros relacionados con la especificación de la máquina, como el tiempo y tamaño de píxel. Todas las deformaciones fueron logradas para indicar confiabilidad de la máquina. Se realizó una comparación con el EMI CT1010 y CT5005 establecido para la dosis de ruido, resolución y radiación multicorte, así como la eficiencia de la dosis o el factor de calidad (Q) para ambos modos de operación. Se encontró que el M250 realizaba su especificación prevista con un nivel aceptable de fiabilidad.

Evaluación del Meditech Euroscanner para uso clínico
 En abril de 1983 se instauró en el Hospital francés el prototipo I de la cámara Meditech Whole Body CT Scanner como parte de un Departamento de Salud y Seguridad Social (DSS) para evaluar su fiabilidad. Después de unos meses de uso, se hicieron varias modificaciones a la máquina. Por lo tanto, el ensayo oficial comenzó en Prototipo II a mediados de enero de 1984 y duró hasta finales de julio de 1984. Durante ese tiempo se realizó un cambio planeado en el servicio de neurorradiología, con la sustitución de un escáner de 1010 cabeza EMI de diez años por un GIE 8800. Esto significa que desde el inicio de mayo hasta el final de julio, el Meditech Scanner fue el único TAC disponible en un servicio de autoría regional con compromisos del Hospital Distrital. En este trabajo se presenta un resumen de las experiencias clínicas derivadas del uso de la máquina, y es un rider al que Greensmith et al (1985) describen las propiedades físicas de la máquina.

El uso de un sistema de procesamiento de imágenes en la simulación de radioterapia
 La calidad de la imagen producida en la simulación de radioterapia es a menudo tan pobre en ciertos sitios anatómicos (p. ej., la pelvis) que puede afectar negativamente al juicio clínico en relación con el tratamiento. En la planificación del tratamiento, tanto la disposición de campo como la disponibilidad de información anatómica precisa son importantes, y debería proporcionarse idealmente en el momento de la simulación por métodos basados en el principio de la tomografía computarizada. En este trabajo se ha utilizado un sistema de procesamiento de imágenes como nexo entre la producción de vídeo del simulador y la computadora de planificación del tratamiento para implementar una planta de TC en el simulador, así como para mejorar la calidad del imagen real. Ese abordaje también permite considerar un nuevo método de simulación que reduce la dosis del paciente y prolonga la vida útil de trabajo del tubo de rayos X.

Carcinoma metastásico de localización primaria desconocida: la experiencia de un gran centro oncológico
 Se revisaron las historias clínicas de los pacientes con metástasis de un cáncer primario desconocido (PUM). Las variables pronósticas importantes fueron el estado funcional y la presencia de enfermedad en más de un sistema. Los pacientes con mal estado funcional y enfermedad en múltiples órganos tuvieron una mediana de supervivencia de un mes y 87% fallecieron en tres meses. Aquellos pacientes con buen estado funcional y enfermedad aparente en un solo órgano tuvieron una mediana de supervivencia de siete meses. Los pacientes con carcinoma limitado a ganglios linfáticos en la región cervical alta que recibieron tratamiento con radioterapia tuvieron una supervivencia a los 3 y 5 años del 26% y 17% respectivamente.

Reparación en el pulmón de ratón de rayos X multifracción y neutrones: extensión a 40 fracciones
 Hemos extendido las irradiaciones múltiples previas de pulmón de ratón de 20 a 40 fracciones de ambas radiografías y de neutrones para comprobar si los parámetros de reparación previamente derivados resisten a dosis menores de 0.18 μm por fracción de rayos X. Los parámetros de reparación se calcularon a partir de medidas de frecuencia respiratoria y letalidad a intervalos mensuales hasta 17 meses después de la irradiación con 1, 10, 20 o 40 fracciones iguales. La separación de la lesión de neutrones fue despreciable cuando la dosis de neutrones se dividió en múltiples fracciones, pero progresivamente se observó una mayor reparación del daño pulmonar después de aumentar el número de fracciones de rayos X. Se encontró un aumento significativo en la dosis de efecto de 40 fracciones de rayos X en comparación con 20 fracciones, incluso cuando se administraron dos fracciones al día a intervalos de aproximadamente 6 horas, como fue el caso del experimento 40. Los datos fueron bien ajustados por la fórmula cuadrática lineal para respuesta vs. dosis por fracción y la relación alfa/beta arrojó valores de aproximadamente 3 Gy después de rayos X y de 30 a 40 Gy después de irradiación neutrones. La dosis única de RBE fue menor de 2, incrementándose hasta aproximadamente 6 en la dosis más baja por fracción medida, de acuerdo con los resultados anteriores. La relación del componente alfa de los neutrones con la de los rayos X fue de 8, por lo que el RBE limitante predijo para dosis infinitamente pequeñas por fracción.

Una nota cautelar sobre la resolución del daño pulmonar paraquat después de la radioterapia
 Hemos podido modelar el daño pulmonar causado por el paraquat en nuestros ratones y hemos encontrado un aumento dosis-dependiente del daño pulmonar después de la PQ. Desafortunadamente, no hemos encontrado una dosis de radiación o un tiempo óptimo para la irradiación, lo que muestra una reducción del daño pulmonar en el PQ.

Comparación de medios de contraste bajos-osmolares en la angiografía cardiaca
 Doscientos veinticinco pacientes investigados por angiografía ventricular izquierda, coronaria y/o aórtica proximal fueron asignados aleatoriamente a uno de los tres grupos medios de contraste (Hexabrix 320, Niopam 300 o Omnipaque). La respuesta subjetiva a la inyección del medio de contraste se observó en el momento de la investigación y durante las siguientes 24 h. No se encontró diferencia significativa entre los tres medios de contraste disponibles actualmente.

La gammagrafía y la radiografía de contraste para la epífora
 Durante un año se remitieron 53 pacientes para la investigación de la epífora. A todos se les realizó dacrioscintigrafía bilateral. Después del estudio de isótopos los pacientes tenían macrodacriocistografía bilateral o unilateral; un total de 66 conductos lagrimidos fueron mostrados por este procedimiento. Las gammagrafías fueron más sensibles a la obstrucción (51/66 sistemas o 77%) que la radiografía (33/66 sistemas o 51%). La dacrioscintigrafía normal siempre se asoció con permeabilidad del conducto en la dacriocistografía. Concluimos que la gammagrafía debe ser siempre la primera investigación y que, si es normal, la radiografía no es necesaria. Se discute el uso de imágenes de resta digital para los pasajes lagrimales. Se sugiere que esto puede proporcionar información obtenida actualmente sólo combinando la dacrioscintigrafía con la radiografía convencional de contraste.

Un sistema de hipertermia de microondas clínicas con dosimetría térmica en tiempo real multipunto
 Se describe un sistema de hipertermia clínica utilizando un generador de microondas de 915 MHz que incorpora termocoplometría multipunto. Las temperaturas pueden ser monitoreadas simultáneamente en 16 puntos y las mediciones presentadas en una unidad de visualización visual y un plot. La potencia del generador se ajusta bajo control informático para mantener una temperatura constante predeterminada en un canal de control elegido. Una característica clínicamente útil del sistema es la capacidad de determinar la dosis térmica acumulada efectiva entregada al tejido en puntos monitoreados en tiempo real. La base para el cálculo de la dosis térmica se discute detalladamente. El parámetro de dosis calculado se muestra para cada uno de los 16 canales durante el tratamiento y se actualiza cada 30 s. Esta presentación en tiempo real de un parámetro de dosis térmica ha permitido un calentamiento más homogéneo de los tumores.

Estándar de anticuerpos monoclonales en la papulosis linfomatoide
 Las células atípicas que parecen células de Reed-Sternberg son una característica histológica característica de la papulosis linfomatoide. Hasta la fecha no se dispone de datos consistentes sobre la naturaleza de estas células o una posible relación antigénica entre ellas y las células de Reed-Sternberg. Veinticuatro muestras de biopsia de 14 pacientes con papulosis linfomatoide fueron inmunomarcadas con anticuerpos contra Ki-1 y otros antígenos asociados a células de Reed-Sternberg. En todos los casos una proporción de las células grandes y atípicas expresaron el antígeno Ki-1. En contraste, en 20 muestras de biopsias de lesiones cutáneas inflamatorias benignas o micosis fungoide, las células Ki-1 positivas estaban ausentes o sólo ocasionalmente presentes. Además, las grandes células atípicas de la papulosis linfomatoide también expresaron otros antígenos (por ejemplo, T3, T4, HLA-DR, IL-2) que se han demostrado previamente en las células Reed-Sternberg. Nuestros hallazgos, junto con la observación de que el antígeno Ki-1 puede ser inducido en linfocitos de sangre periférica después de la estimulación prolongada con fitohemaglutinina, sugieren que las células Ki-1 positivas en la papulosis linfomatoidea están estrechamente relacionadas con la enfermedad de células Ted.

