Un caso de extensor indicis brevis manus muscular
 Los autores presentan un caso de músculo extensor indicis brevis descubierto accidentalmente durante la cirugía por sospecha de quiste sinovial de la mano izquierda. Destacan la rareza y la facilidad de diagnóstico erróneo en presencia de este músculo anómalo.

Tratamiento quirúrgico de la epicondilitis humeral
 Los autores muestran la revisión remota de 41 pacientes con codo de tenuis tratados quirúrgicamente desde 1975 hasta 1983. Los resultados en la verificación aparecen excelentes en 67,4%, buenos en 20,9%, suficientes en 9,4% y, finalmente, pobres en 2,3%.

Osteocondritis disecante: localización rara
 Los autores muestran una localización no frecuente de osteocondritis, diagnosticándose ocasionalmente por traumatismo. Teniendo en cuenta la sintomatología dolorosa prácticamente inexistente, no se realizó ninguna terapia específica. El examen clínico y radiográfico se realizó después de ocho meses.

Frieberg-Kohler disease. Long-term review of the surgical treatment in 20 cases
 Los autores muestran la revisión de veinte pacientes con enfermedad de Frieberg-Kohler tratados quirúrgicamente desde 1975 hasta 1980. La intervención quirúrgica fue sugerida por la importante sintomatología dolorosa, resistiendo al tratamiento conservador. Al comprobarlo, todos los pacientes estaban satisfechos con los resultados de la operación y podían comenzar de nuevo con su trabajo habitual.

Los umbrales de ventilación pueden ser mal interpretados con la presentación de los datos medios
 La investigación pasada ha utilizado datos individuales o medios para ilustrar la determinación de los umbrales de ventilación. Aunque los datos de un individuo pueden representar la mejor respuesta que la típica, la exactitud y la validez de las determinaciones de umbral pueden ser evaluadas. Por el contrario, la presentación de datos medios puede no permitir al lector evaluar la validez interna de los resultados.

Análisis de fuerza del ictus mediante dos agarres diferentes
 La velocidad del barco de remoción parece depender de la fuerza que el deportista aplique en el manejo del remo. Aunque la fuerza es generada por las piernas, el cuerpo superior y los brazos, estos últimos son los únicos miembros que efectivamente transmiten y aplican la fuerza contra el oído. La salida de fuerza de los brazos parece ser una función de la posición del antebrazo utilizado por el atleta mientras está agarrando el reborde. La técnica tradicional de mapeo está con los antebrazos en pronación. Esta técnica nunca fue desafiada o investigada científicamente para ver lo que una modificada puede llevar a una mejor eficiencia. Consecuentemente, el objetivo de esta investigación fue analizar si la producción de fuerza de los atletas difirió si la técnica de agarre se cambió de pronación a una prensión semiprona (un brazo, otro semiprono). Bajo las condiciones específicas de esta investigación se demostró que la posición semiprona generaba mayor producción de fuerza, siendo superior a la clásica prensión de prono.

Predicción específica por edad del consumo máximo de oxígeno en niños
 Se determinó el consumo máximo de oxígeno en 62 niños cada año de edad de 11 a 15 años. Los análisis de regresión múltiple fueron utilizados para predecir el VO2 máx en intervalos de edad anuales a partir de medidas de tamaño y las frecuencias cardiacas del ciclo submáximo. Las ecuaciones derivadas fueron validadas en una muestra independiente de 98 niños del mismo rango de edad. En los niños de 12 a 15 años aproximadamente 80% o más de la varianza en el VO2 máx fue explicada por ecuaciones específicas de edad usando masa, altura y pliegues cutáneos como variables explicativas. La predicción del VO2max no fue tan fuerte para los 10 y 11 años, con menos del 70% de la varianza explicada. Las medidas de VO2 o frecuencia de trabajo y frecuencia cardíaca no fueron útiles en la predicción del VO2max por sí mismas o en conjunto con las medidas de tamaño. Los resultados demostraron claramente que la prueba de esfuerzo submáximo para predecir el VO2max, o la aptitud cardiorrespiratoria, en niños, fue de valor cuestionable. La predicción del VO2max en niños de 12 a 15 años por parte de la muestra independiente mostró un error absoluto medio de 6 a 8% mientras que el valor para la edad de 11 años fue de 10%. El error es similar en magnitud a la predicción del VO2max con un test de ejercicio en adultos. Las ecuaciones específicas de edad actuales resultaron en menores errores de estimación que las encontradas en estudios previos de estimación del VO2max en niños.

El desempeño de resistencia submáxima en relación a los umbrales de ventilación
 Este estudio fue realizado para comparar la variancia de tiempo para fatiga (TF) en intensidades expresadas con relación al VO2max, umbral de ventilación 1 (VT1) o 2 (VT2). Para determinar el VO2max (50,7 +/- 7,2 ml X kg-1 X min-1), VT1 (51,7 +/- 3,7% VO2max) y VT1 (79,0 +/- 3,7% VO2max) se utilizaron dos test incrementales de 3 min. En intervalos semanales, los sujetos trabajaban para fatiga volicional a 3 salidas de poder adheridas al azar que representaban 73,1 +/- 2,8, 85,4 +/- 2,8 y 95,0 +/- 3,4% VO2max. Se observó una interacción cuadrática significativa para los valores de TF entre VO2max e intensidad, sugiriendo una diferente magnitud de respuesta relacionada al VO2max. Los datos de los sujetos se agruparon según VO2max en una categoría baja (N = 5, 40-44 ml X kg-1 X min-1), media (N = 5, 48-52 ml X kg-1 X min-1) o alta (N = 6. Para todos los grupos, una función exponencial decayendo mejor describió la relación entre TF e intensidad. El método de expresión de intensidad parece tener solo un pequeño efecto sobre la proporción de varianza explicada por esta relación logarítmica (0,85 menos o igual a r2 menor o igual a 0,93). Por el contrario, se observó una reducción del 30% en el error estándar de estimación del FT cuando la intensidad se expresó en relación a ambos umbrales de ventilación en comparación con la expresión tradicional de intensidad relativa al VO2max.(ABSTRACT WOR)

La exactitud de los efectos de predicción del volumen residual en la estimación de la composición corporal en la disfunción pulmonar
 Se examinó la exactitud de la predicción del volumen residual (RV) y el efecto de emplear tales predicciones en la evaluación de la composición corporal por pesaje hidrostático. Ecuaciones de predicción derivadas de Wilmore (Med. Sci. Deportes, 1969) y Boren et al.. (Am. J. Med., 1966) fueron validados transversalmente en 400 varones con distintos grados de disfunción pulmonar. El análisis estadístico incluyó comparación de VD predicho vs medido y análisis de regresión de los valores predichos. Ninguna ecuación cumplió criterios estadísticos aceptables (p > 0,05). Los pesos submarinos fueron calculados con base en el VD medido y asumiendo peso corporal estándar, densidad corporal y porcentaje de grasa corporal ( 70 kg, 1,0647 g/cc y 15,0%). El VD predicho fue entonces substituido en el cálculo y el efecto en valores estandarizados examinados, entre el valor porcentual de grasa calculado y estandarizado con ambas ecuaciones. Los resultados sugieren que el VD no puede ser predicho con exactitud y que el uso de tales ecuaciones de predicción presenta errores indiscutibles en la estimación de la composición corporal.

Normalizar el desempeño de los atletas en el equilibrio olímpico de peso
 Se desarrolla un método de comparación de las performances de los atletas de peso corporal dispar en el peso corporal olímpico que es capaz de acomodar el hecho de que nueve de las diez clases más bajas de peso corporal limiten, Los resultados se presentan para responder a la pregunta "¿Qué sería un atleta dado pesando x kg total si fuese un +110 kg? ¿Atleta del mismo nivel de habilidad?

1001 trastornos del oído, nariz y senos en buceo
 Se analizaron 1 000 enfermedades del oído, nariz y senos en 650 buceadores SCUBA para distribución anatómica y causalidad. Los oídos externo, medio e interno representaron el 64,6% con un sorprendente 23,9% relacionado con la mandíbula, sus dientes, los músculos fijados y la articulación temporo-mandibular. De los restantes, 3,1% estaban relacionados con la nariz, 6,6% con los senos y hubo un grupo misceláneo de 1,8%. La mayoría de las infecciones del oído externo parecían autoinfligidas mientras que las condiciones del oído medio se debían a la disfunción del tubo Eustaquio. Las condiciones del oído medio se previnieron reduciendo la congestión nasal al cauterizar los cornetes inferiores de la nariz, o al dar consejo en la técnica de depuración de los oídos. Aparte de la disfunción de la trompa de Eustaquio en algunos, no hay un electrodo claro en cuanto a la causalidad de las quejas del oído interno. El tratamiento nasal también alivia el bloqueo de los ostios de los senos y por tanto el barotrauma sinusal. En general, la causa más común prevenible parece ser la congestión nasal debido a una mezcla variable de rinitis infecciosa o vasomotora, rinitis alérgica, hipertrofia unilateral y tabique nasal desviado.

Farmacocinética de metotrexato y 7-hidroxi-metotrexato en conejos
 En conejos, la cinética IV de MTX (1,33, 4 y 12 mg/kg) podría describirse mediante un modelo lineal de tres compartimentos con una semivida terminal entre 2,4 y 3,6 h. Durante 8 h 50% de la dosis se excretó en orina de forma inalterada y 15% como metabolito 7-OH-MTX. Estas fracciones se mantuvieron constantes al aumentar la dosis. En experimentos de infusión continua (9-900 microgramos/kg X min MTX IV) se observó una disminución del aclaramiento renal de MTX con aumento de la concentración plasmática. Este efecto fue casi compensado por un aumento del aclaramiento extrarrenal de MTX. Después de la infusión a corto plazo de 7-OH-MTX (4 mg/kg) se observó un descenso biexponencial de las concentraciones plasmáticas de 7-OH-MTX con una semivida terminal de 0,45 h. Alrededor del 80% de la dosis se recuperó de la orina durante 5 h. A partir de los datos farmacocinéticos combinados se construyó un modelo lineal para el cálculo de las concentraciones plasmáticas de 7-OH-MTX tras la infusión de MTX a corto plazo. En las primeras 4 h después de la aplicación de MTX los valores predichos estaban en buen estado de acuerdo con las concentraciones de 7-OH-MTX realmente medidas.

Efectos de los aminoácidos sobre el transporte y la citotoxicidad del melfalán por las células de la médula ósea humana y las células tumorales humanas
 En células tumorales humanas recién obtenidas de pacientes con cáncer de mama, cáncer de ovario o adenocarcinoma de etiología desconocida y en células de la médula ósea humana normal, la relación célula-medio (concentración de fosfato de albúmina sérica intracelular/extracelular) de la albúmina bovina Solo el paciente C (cáncer mamario) había recibido quimioterapia. En todas las células estudiadas, aminoácidos L (1 mM) como leucina, glutamina, tirosina y metionina redujeron la relación célula-medio de melfalán a 3 y 35 min. Hubo una buena correlación entre la reducción del transporte de melfalán a los 35 min en la población heterogénea de células nucleadas de médula ósea por aminoácidos y su efecto sobre la citotoxicidad melfalán en el sistema CFU-C. El ácido aminoisobutírico (A1B), sustrato específico del sistema A de transporte de aminoácidos, a una concentración entre 1 y 50 mM, no tuvo un efecto significativo en la captación de melfalán a los 3 min. A los 35 min A1B (10 o 50 mM) redujo significativamente la concentración intracelular de melfalán en las células normales de la médula ósea y en las células tumorales de los pacientes B y C. A los 2 mM, 2-aminobiciclo(2, 2,1)-ácidoheptane-2-carboxílico (BCH), un sustrato específico del sistema L de transporte de aminoácidos, redujo la proporción celular a un 70% en el control. En las células tumorales de los pacientes A, B, D y F, 2 mM BCH no tuvieron efecto significativo sobre la captación de melfalán a los 3 min; disminuyó ligeramente la captación en las células tumorales del paciente C. A los 35 min, 2 mM BCH redujeron significativamente el transporte de melfalán en células tumorales de pacientes C y F solamente. La ausencia de un componente supresor de BCH para la captación de melfalán en células tumorales humanas recién obtenidas de pacientes no tratados previamente contrasta con la presencia de este componente en células murinas L12388 tumorales, murinas. Esto sugiere que pueden existir pequeñas diferencias en el transporte de melfalán entre las especies y entre las células tumorales humanas recién obtenidas y las líneas celulares mantenidas en cultivo.

Farmacocinética y disposición de 4'-O-tetrahidropiraniladriamicina en ratones por análisis de HPLC
 El nivel plasmático de 4'-O-tetrahidropiraniladriamicina (THP) disminuyó rápidamente después de la inyección IV en ratones, con una t1/2(alfa) de 0,453 min. Solo 1,2 microgramos/ml de THP se detectó 2 min después de la inyección de 5 mg/kg. El fármaco fue inmediatamente transferido a diversos tejidos, donde los niveles de fármaco fueron mucho mayores que la concentración plasmática. En el pulmón y el bazo hubo 8,26 y 13,6 microgramos/g de THP, respectivamente, 2 h después de la administración. Los principales metabolitos de THP fueron 13-dihidro-THP, ADM, 7-desoxiadriamicinaona y 7-desoxi-13-dihidro-adriamicinaona. Solo el 1,12% de la dosis se había recuperado en la orina en 48 h después de la inyección como THP y sus metabolitos, según el análisis por fluorospectroscopia de HPLC. Se comparó la disposición observada de THP con la de adriamicina (ADM). La desaparición plasmática y la transferencia tisular de THP fueron más rápidas que las de ADM. Los niveles de THP en bazo y pulmón fueron mayores y los de corazón e hígado fueron inferiores a los niveles correspondientes de ADM. Los niveles de fármacos se redujeron más rápidamente en la mayoría de los tejidos en el caso de THP que de ADM. También se compararon y discutieron las distribuciones de los tejidos tras inyecciones en bolo único y múltiples.

Una fase I y una comparación farmacocinética de las infusiones arteriales y venosas hepáticas de bisantrena para el cáncer de hígado
 Se administró Bisantrene (NSC-337766) a cinco pacientes con cáncer de hígado (un caso de carcinoma hepatocelular, dos de carcinoma metastásico primario desconocido, dos de carcinoma colorrectal metastásico). Bajo guía fluoroscópica, se colocaron catéteres venosos hepáticos percutáneos en cinco pacientes y percutáneos en cuatro. Se implantó un quinto catéter de arteria hepática en la laparotomía. El flujo plasmático hepático se estimó por el principio de Fick mediante infusión venosa periférica en verde de indocianina. En el primer día de tratamiento, los pacientes recibieron una infusión arterial hepática de bisantrena de 2 ó 4 h (130 mg/m2); se extrajeron muestras de sangre venosa periférica, hepática y venosa hepática durante y durante 18 h. En el segundo día de tratamiento, la infusión venosa periférica de 2 ó 4 h de bisantrena (130 mg/m2) fue seguida por el mismo esquema de muestreo sanguíneo. Los pacientes fueron seguidos semanalmente por toxicidad. Cuatro pacientes recibieron solo un ciclo de tratamiento, mientras que un quinto recibió dos cursos. Todos los pacientes presentaron leucopenia (mediana nadir 2400/mm3; rango 1400-2700/mm3). Dos pacientes presentaron fiebre después de la infusión del medicamento. No se observaron respuestas antitumorales. Las concentraciones plasmáticas de bisantrena se midieron por HPLC. Se han notificado análisis farmacocinéticos en cuatro pacientes. La relación de extracción hepática varió de 15% a 49%, los aclaramientos plasmáticos hepáticos fueron 0,029-0,353 1/min/m2; las áreas venosas periféricas bajo la curva concentración-tiempo durante la infusión de la arteria hepática variaron de 35% a 50%. Concluimos que la infusión de bisantrena arterial hepática ofrece una modesta ventaja farmacocinética al órgano diana o a la circulación sistémica sobre la perfusión venosa periférica.

Farmacocinética de tenipósido (VM 26) después de la administración IV en ascitis séricas y malignas de pacientes con carcinoma de ovario
 Nueve pacientes con carcinoma de ovario y ascitis maligna tratados con quimioterapia con tenipósido IV (30 mg/m2/30 min) entraron en este estudio. Los niveles plasmáticos y de líquido peritoneal se midieron por un método HPLC con detección electroquímica. La cinética de la decaimiento plasmática siguió una función triexponencial. Se observó una alta variabilidad en la difusión de medicamentos en ascitis. Las concentraciones máximas en ascitis variaron de 1,6% a 20,5% de la concentración máxima en suero. La concentración en líquido peritoneal alcanzó un nivel máximo de 6 h después de finalizar la infusión. El tenipósido se eliminó menos lentamente de la ascitis que del suero. La exposición del líquido peritoneal inflamatorio al fármaco expresada por área bajo la curva concentración-tiempo (AUC) también fue sujeta a una variación interindividual significativa, variando entre 223 y 2332 microgramos/ml X min. Sin embargo, el AUC peritoneal se correlacionó con el AUC sérico y con el aclaramiento sistémico del fármaco. Se encontró una relación significativa entre la gammaglutamiltranspeptidasa y el aclaramiento sistémico y tanto el suero como el AUC peritoneal, sugiriendo que el hígado juega un papel en la disposición del fármaco.

Nefrotoxicidad de la lomustina
 Se presenta un paciente que desarrolló nefrotoxicidad después de la terapia con lomustina (CCNU) para el astrocitoma cerebral. Sólo se han descrito otros tres casos de nefrotoxicidad lomustina, y todos se han asociado con dosis acumuladas de fármacos superiores a 1.500 mg/m2. Se revisan las características clínicas y patológicas de la nefrotoxicidad lomustina. Se recomienda evitar dosis acumuladas de más de 1.200-1.4000 mg/m2 de lomustina debido al riesgo de nefrotoxicidad.

El N-metil-N-nitrosourea induce displasia y marcadores de superficie celular de neoplasia en cultivos de órganos vesicales de rata a largo plazo
 Los cultivos de órganos no tratados de vejiga normal de la rata pueden ser mantenidos por largos períodos, hasta 160 días, en medio suplementado de Waymouth MB 752/1. Durante ese tiempo, el urotelio mantiene una apariencia similar a la observada in vivo, a saber, un epitelio de tres células gruesas con células superficiales especializadas cuyas características superficiales son identificadas por microscopía electrónica de barrido. Estas células superficiales cubren la mayor parte de los explantes, pero las características superficiales de las células basales e intermedias pueden observarse en los bordes de corte y superficies reepitelizantes del explante. Se describen e ilustran. Cuando los cultivos normales son tratados con el carcinógeno de acción directa, N-metil-N-nitrosourea (MNU), la respuesta in vitro del urotelio se asemeja directamente a la respuesta vesical in vivo. Se observa una progresión histológica a través de displasia leve a severa que se asemeja al carcinoma in situ. Sin embargo, no se observan cambios marcados en el patrón de crecimiento, como el desarrollo de hiperplasia papilar o nodular. Se sugiere que esto está relacionado con el fracaso de los elementos vasculares y estromales de los explantes para responder al tratamiento con MNU in vitro. El desarrollo de la displasia urotelial se refleja en cambios marcados en la diferenciación de la superficie celular, incluyendo el desarrollo de microvellosidades pleomórficas, que se asemejan estrechamente a los observados después del tratamiento con MNU in vivo. Estos cambios aparecieron antes y fueron mucho más graves in vitro que in vivo. Se considera el significado de microvellosidades pleomórficas en los cultivos vesicales. Pocos se observaron en los cultivos de control, pero principalmente en los cortes epiteliales sobre el soporte del filtro Millipore, sugiriendo una relación con la distancia del urotelio del soporte estromal viable. En los cultivos tratados con MNU, fueron numerosos y se encontraron en la superficie de las células que cubren la mayoría de los explantes. No se relacionaron solamente con el estado proliferativo del urotelio en estos cultivos. Este sistema de cultivo in vitro proporciona un modelo útil con el que estudiar los efectos sobre el urotelio de varios carcinógenos conocidos y sospechosos.

Aglutinación por concanavalina A de células uroteliales de vejigas urinarias de ratas heterotrópicamente trasplantadas: efecto de carcinógenos vesicales y orina
 Se ha considerado que la N-butil-N-(3-carboxipropil)nitrosamina (BCPN) es un metabolito carcinogénico urinario de la N-butil-N-(4-hidroxibutil)nitrosamina. Sin embargo, ningún tumor se desarrolló en las vejigas urinarias de ratas heterotrópicamente tras la instilación repetida de BCPN disuelto en suero fisiológico. En el presente estudio, la posibilidad de que el BCPN disuelto en la orina pueda inducir tumores fue explorada mediante un ensayo de cribado a corto plazo. Cuando se evaluó con el ensayo de aglutinación de concanavalina A con el cual se demostró una estrecha correlación entre el aumento de la aglutinabilidad celular y la carcinogénesis de compuestos de prueba, no se observó un aumento significativo de la capacidad de CHBCP atribuible a orina. Con base en los hallazgos actuales junto con otros datos disponibles, se sugiere que las células uroteliales tienen una capacidad muy limitada para activar BCPN al carcinógeno final y requieren un contacto continuo con la formación del tumor para responder con él.

Toxicidad de la grasa administrada por vía oral al epitelio colónico de los ratones
 Los ratones C57BL/6J recibieron un gavage de 0,1 a 0,4 ml de tallo de carne (BT) o aceite de maíz (CO). El efecto perjudicial de los bolos de grasa administrados por vía oral puede ser visualizado 2-4 h después instilación de los colones de animales extirpados con azul de Trypan, un tinte vital que tiñe células no viables. El examen microscópico de secciones preparadas en estos tiempos reveló que las células columnares altas en la superficie del epitelio normal fueron reemplazadas con células que mostraron núcleos planos, pleomórficos, pyknóticos y fragmentados. Este fenómeno se cuantificó mediante la puntuación de 100 zonas epiteliales entre criptas bien definidas. El daño máximo, que afecta al 25-45% de las zonas epiteliales, se observó a las 2-4 h después del tratamiento con 0,4 ml de TB o CO y el epitelio apareció normal con menos del 10% de daño a las 12 h. La actividad mitótica en las criptas colónicas no se modificó hasta las 8 h y mostró un aumento marcado de 2 a 3 veces a las 12-16 h. La gravedad del daño epitelial y su respuesta mitogénica se relacionaron con el tamaño del bolo de grasa. Estas observaciones sugieren que los efectos de cualquier carcinógeno presente en la dieta o formado en las heces podrían aumentar si una comida grasa resulta en daño colónico y proliferación celular subsiguiente, como hemos observado en ratones.

Los retinoides tienen diferentes efectos sobre la transformación morfológica y el crecimiento independiente del anclaje de las células embrionarias de hámster sirian
 Se ha estudiado el efecto de diferentes retinoides sobre la transformación morfológica y el crecimiento independiente del anclaje de las células embrionarias de hámster sirianas. El ácido retinoico y sus derivados inducen transformación morfológica de las células embrionarias de hámster y aumentan sinérgicamente la frecuencia de transformación cuando se exponen en combinación con benzo(a)pireno. El aumento se mantuvo cuando las células fueron expuestas secuencialmente al benzo(a)pireno y los retinoides de forma similar a la observada para la promoción de los ésteres de los tumores. Al mismo tiempo, se observó que los retinoides disminuyen fuertemente el crecimiento independiente del anclaje de una línea celular de embrión de hámster. Estos resultados apoyan hallazgos previos que indican que los retinoides pueden tener un efecto potenciador en las fases tempranas de la carcinogénesis y un efecto inhibitorio en las fases posteriores.

N-oxidación hepática,transferencia de acetilo y unión del ADN de los metabolitos acetilados del carcinógeno, benzidina
 La N-oxidación metabólica, N-acetilación y N-desacetilación del carcinógeno benzidina (BZ) y sus metabolitos N-acetilados se examinaron in vitro con fracciones celulares de ratón y hígado. La N-Oxidación de N-acetilbenzidina (ABZ) y N,N'-diacetilbenzidina (DABZ) se observó para ambos tiempos de oxidación total de la DADH en ratas. En ambas especies, la N-oxidación de ABZ a la acilhidroxilamina, N'-hidroxi-N-acetilbenzidina (N'-OH-ABZ) fue algo más rápida que la formación de N-OH-HZ. La N-Acetilación de BZ y ABZ por citosol hepático fue bastante eficiente para ambas especies (0,7-2,9 nmol/min/mg de proteína citosólica), y estas tasas de N-oxidación fueron tan rápidas como 3-10 veces. La N-desacetilación de ABZ y DABZ por microsomas hepáticos en ratones ocurrió a una tasa comparable con la N-acetilación; mientras que la N-desacetilación por rata fue relativamente lenta. En el caso de los derivados N-hidroxilados, N-OH-ABZ y N'-OH-ABZ, la N-acetilación citosólica hepática por ambas ratas y ratones para formar N-OH-sol rápida proteína fue de 0,5 mg. La desacetilación microsomal hepática de N-OH-DABZ también se produjo con ambas especies y fue de 2-4 veces la tasa de N-acetilación. Estos estudios indican que una concentración significativa de metabolitos N-OH-N, monoacetilados potencialmente electrofílicos, puede acumularse en la célula hepática y servir como intermediarios en la síntesis del metabolito N-OH-DAZ altamente tóxico. Se propone una vía metabólica principal para la formación de N-OH-DABZ: BZ----ABZ---N'-OH-ABZ---N-OH-DAB La activación de N-OH-DABZ por citosólica N,O-acyltransferasa y N'-OH-ABZ por citosólica sulfotransferasa y unión O-acetiltransferasa (ADN-A). N-OH-DABZ N,O-acyltransferasa y N'-OH-ABZ O-acetiltransferasa resultaron ser vías significativas para el hígado de rata y ratón, respectivamente. Además, la aducto de ADN formado a partir de N-OH-DABZ en presencia de N,O-acyltransferasa hepática parcialmentepurificada con ácido N'-(deoxiguanosina-ATCAT-UNABDS®) en condiciones idénticasin-I+

Benzo[a] pireno-ADN se forma en células diana y activadoras en un ensayo de mutación celular V79 mediada por células embrionarias de ratas Wistar
 Para determinar la relación de los aductos de ADN de benzo(a)pireno (BaP) formados en las células activadoras de un ensayo de mutación celular mediado por células de ratón VW y sometido a la mutación genética de hámster chino, se expusieron 48 h Las células diana V79 fueron separadas de las células activadoras WRE por un procedimiento de inmunoseparación; las células V79 resultantes contenían menos del 7% de células WRE. El porcentaje de aductos BaP-ADN que contienen grupos hidroxilo cis vicinal y el perfil h.p.l.c de aductos individuales en las células diana V79 fueron similares a las de cada momento activo. La transferencia de metabolitos reactivos de BaP de las células activadoras al ADN celular objetivo fue detectable solamente después de 5 h de exposición a BaP, sin embargo, la exposición durante este tiempo no dio lugar a inducción de mutaciones significativas. La (+)-7,8-dihidroxi-9,10-epoxi-7,8,9,10-tetrahidrobenzo[a]pireno (anti-BaPDE)-desoxiguanosina aumentó la frecuencia aducto. La mezcla compleja de aductos de BaP-ADN formados en las células WRE también estuvo presente en las células V79 después de las tres veces de exposición a BaP, resultado que demuestra el papel de la mutación en el ensayo de activación. La correlación entre el aumento en la inducción de la mutación y la cantidad relativa de la aducta (+)-anti-BaPDE-dGuo presente en el ADN celular V79 sugiere la importancia de esta inducción en la mutación por BaP.

Medición de O6-metildeoxiguanosina en ADN metilado por el carcinógeno específico de tabaco 4-(metilnitrosamino)-1-(3-piridil)-1-butanona a dosis fijas
 Los anticuerpos antirrábitos contra O6-metil-2'-desoxiguanosina (O6-MedGuo) fueron utilizados para desarrollar un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas de biotina-ácido NBA en animales expuestos al ADN. El ensayo fue capaz de detectar hasta 30 mumol O6-MedGuo por mol desoxiguanosina. La especificidad del ensayo fue al menos 10 000 veces mayor para O6-MedGuo que para los nucleósidos no modificados o 7-metil-2'-desoxiguanosina. La sensibilidad del ensayo se incrementó a 1 mumol O6-MedGuo por mol deoxiguanosina por la separación previa de O6-MedGuo de los nucleósidos no modificados por h.p. Este ensayo se utilizó para estudiar la capacidad metilante de las ratas F344 para nitrosamina 4-(metil-nitrosamino)-1-(3-piridil)-1-butanona (NNK). Cuatro horas después de la exposición a un único IV. Se detectó la dosis de NNK O6-MedGuo en los tejidos diana mucosa nasal, pulmón e hígado (219, 13,2 y 34,5 mumol/mol desoxiguanosina) pero no en el corazón, riñón. Exposición crónica por 14 días i.p. Las inyecciones de NNK resultaron también en cantidades detectables de O6-MedGuo en el pulmón y la mucosa nasal (11,4 y 7,9 mumol/mol deoxiguanosina). Estos resultados demuestran que NNK es capaz de metilar ADN in vivo. La metodología desarrollada en estos estudios nos permitirá examinar en detalle el papel de la metilación del ADN en la carcinogénesis mediada por NNK.

Alquilación mediada por microsomas del ARN del hígado de rata por 3,3-dimetil-1-feniltriazeno y sus derivados clorados de anillo
 3,3-[3H]Dimetil-1-feniltriazeno, 1-(4-clorofenil)-3,3-[3H]dimetiltriazeno y 3,3-[3H]dimetil-feniltriglicato in vitro El hallazgo confirma que los dialtiazenos procarcinógenos deben ser convertidos enzimáticamente en metabolitos reactivos, presumiblemente en los correspondientes monoalquilencenos con reactividad al ARNt. La metilación a 37 grados C requiere 40-60 min y los triazenos individuales mostraron capacidad alquilante diferencial si el ARNt era el factor limitante. La hidrólisis enzimática del ARNt modificado de iniciador, seguida de la separación de los nucleósidos en las columnas Sephadex G10 o Dowex 50, reveló que la 7-metilguanosina fue el principal producto etiquetado. El ARNt metilado mostró una aceptación significativamente mayor para L-metionina. Parece que la metilación del ARNt iniciador en N7 de la guanina afectó la conformación del ARNt de iniciador y hizo que el ácido nucleico fuera más accesible para la cognación de la sintetasa.

Inhibición del crecimiento y transformación de una línea celular epitelial traqueal fetal humana por exposición prolongada a la dietilnitrosamina
 Para obtener más información sobre la transformación in vitro de células humanas, se expuso una línea celular epitelial traqueal fetal humana (FHET16/5) durante mucho tiempo a dietilnitrosamina (DEN). En 20 pasajes, esta línea celular (diploide, macho) mantuvo una fuerte reactividad inmunohistoquímica para antígeno carcinoembrionario y merokeratina de lana; fue negativa para vimentina. Las células contenían sustancias mucosas PAS-positivas y ultraestructurales que tenían un vínculo desmosoma-like. El tratamiento de las células fue con dimetilsulfóxido 0,3% (DMSO), o DMSO con 150, 450, 1000 o 2000 microgramos/ml de DEN. Se inició en el noveno pasaje y continuó durante seis pasajes durante 9 semanas para el control (DMSO) y las tres dosis de control más bajas de DEN, y durante tres pasajes durante 9 semanas para el grupo 2000 microgramos. Las células cultivadas durante 13 días después del final del tratamiento fueron plateadas en agar blando e inyectadas por vía subcutánea en ratones nudos. La frecuencia de colonias independientes de anclaje crecidas en agar blando se relacionó directamente con la dosis de DEN. La eficiencia formadora de colonias, como expresión de efecto tóxico, también fue dosis dependiente. Autorradiográficamente se detectó la síntesis de ADN no catalogado, lo que indica una asociación entre la transformación independiente del anclaje y las alteraciones del ADN inducidas por DEN. Las células inyectadas en ratones nudos no produjeron tumores durante 6 meses, pero se observó invasividad cuando las células del grupo de 2000 microgramos/ml DEN fueron trasplantadas en la piel dermis del cultivo. Los resultados indican que la DEN provoca una transformación anclaje-independiente acompañada de síntesis de ADN no programada en una línea celular epitelial traqueal humana fetal.

Benzo[a] Daño inducido por el pireno en tejidos fetales de ratón
 Hemos estudiado la ocurrencia y persistencia del daño del ADN en los tejidos hepático y pulmonar de ratones CD1 fetales, recién nacidos y adultos expuestos a dosis seleccionadas de benzo(a)pireno (BP) mediante la técnica de elu alcalina. En primer lugar se trataron ratones de 12, 15 y 18 días de gestación y de 1-, 7- y 82-85 días de edad i.p. con 10 mg/kg de PA y fragmentación del ADN evaluados 4 h después. Ese abordaje indicó que, entre las edades consideradas, los fetos de 15 días fueron los más sensibles a la genotoxicidad de la PA. Por lo tanto, nos centramos en esta etapa intrauterina y evaluamos el papel del ambiente materno y fetal en la inducción y la cinética de desaparición del daño del ADN por la PA. La PA en los niveles de dosis de 0,2 y 10 mg/kg fue inyectada i.p. en hembras gestantes o directamente en fetos únicos y los hígados y pulmones fetales se recuperaron 2, 4, 24 y 48 h después. De acuerdo con el protocolo anterior, otros ratones gestantes de 12 días fueron tratados i.p. con 500 mg/kg de arocloro y sus fetos de 15 días de edad inyectados directamente con las mismas dosis de PA. Los resultados mostraron que el daño máximo del ADN está presente a las 4 h después del tratamiento con PA y casi desapareció a las 48 h independientemente de la vía de administración de la PA. Sin embargo, la disminución no fue uniforme y mientras a las 48 h la lesión alcanzó el nivel de control en el hígado, permaneció ligeramente mayor en el pulmón. Los efectos se magnificaron notablemente en los grupos inducidos por aroclor, donde la inyección intrafetal de PA provocó un incremento medio de 2 veces y una aparición más temprana de daño del ADN tanto en hígado como en pulmón en comparación con animales no inducidos. La actividad de PA amplificada inducida por el arocloro fue particularmente evidente en el pulmón, donde a las 48 h aún había una cantidad significativa de daño al ADN. Como el pulmón es un sitio preferencial de efectos cancerígenos transplacentarios en ratones CD1, nuestros resultados favorecen la conclusión de que existe una correlación entre el daño del ADN y la inducción tumoral en los fetos de esta cepa de ratón.

Estudios en carcinogénesis gástrica. II. Ausencia de concentraciones elevadas de N-nitroso compuestos en el jugo gástrico de individuos griegos hipoclorhidricos
 Las concentraciones de nitrato, nitrito, N-nitroso y bacterias se midieron en 96 muestras de jugo gástrico en ayunas, pH 0,90-8,50, obtenidas de 56 individuos justo antes o en varios momentos (8 días - 1 año). El pH medio de las muestras postoperatorias [4,66 +/- 0,39 (SEM)] fue significativamente mayor que el de las preoperatorias [3,29 +/- 0,33 (SEM)]. Se observó una correlación positiva con pH para las concentraciones de bacterias totales y reductoras de nitrato (valores medios 5,0 x 10(5) organismos/ml y 9,2 X 10(4) organismos/ml, respectivamente, para muestras con pH igual a 2,5 ml. No se observó correlación con el pH para las concentraciones de nitrato [valor medio 0,48 +/- 0,06 (SEM) mM] o compuestos N-nitroso [valor medio 0,30 +/- 0,06 (SEM)]. Las concentraciones de bacterias y nitritos, aunque aumentadas en individuos hipoclorhídricos, fueron inferiores a las relatadas para individuos correspondientes en otros estudios, principalmente británicos. Se sugiere que las concentraciones relativamente bajas de nitrito observadas en nuestra población hipoclorhidratada pueden explicar la ausencia de concentraciones elevadas de compuestos N-nitroso y que este último fenómeno puede estar relacionado con el cáncer gástrico en Grecia relativamente baja frecuencia.

Efectos de las sales de calcio y magnesio sobre la carcinogénesis de la subsulfuro de níquel en ratas de Fischer
 Se determinaron los efectos de las sales de calcio o magnesio administradas por una de tres vías diferentes sobre la formación de tumores musculares por subsulfuro de níquel (Ni3S2) en ratas Fischer F344. Once grupos de 20 ratas macho destetadas recibieron una única inyección de 2,5 mg (31 mumol Ni) Ni3S2 en los músculos del muslo de ambos miembros posteriores (i.m.). Posteriormente, las ratas fueron alimentadas con acetato de calcio al 3% (CaAcet) o con dietas suplementadas con acetato de magnesio al 3% (MgAcet) durante 3 y 6 meses, o se inyectaron s.c. 3 veces por semana, con dosis de 0,16 mmol de CaAcet/kg/inyección, o con dosis de 2 mmol de MgAcet/kg/inyección, durante 1 ó 4 meses. Otros dos grupos de 20 ratones fueron inyectados i.m. con 2,5 mg (31 mumol Ni) de Ni3S2 mezclado con 6,2 mg (62 mumol Ca) de carbonato de calcio (CaCarb), o con 6,3 mg (62 mumol Mg) de magnesio básico. Los grupos control de las ratas recibieron un único i.m. preparaciones inyectables de 0,15 M de solución salina, 6,2 mg de CaCarb y 6,3 mg de MgCarb o s.c. inyecciones de 0,15 M de solución salina o 4 mmol de acetato de sodio, NaAcet/kg/inyección, tres veces por semana durante 4 meses. Después de 18 meses, se encontraron tumores en el sitio de inyección: i) en el 70-90% de las ratas inyectadas. con Ni3S2 y alimentación estándar de alimentación o con CaAcet o MgAcet, sin diferencias significativas entre los grupos; ii) en 95-100% de las ratas que recibieron i.m. Ni3S2 y luego tratado con múltiples s.c. Inyecciones de suero fisiológico, NaAcet, CaAcet o MgAcet, sin diferencias significativas entre los grupos; iii) en el 85% de las ratas inyectadas. con Ni3S2 + CaCarb, y iv) en el 25% de las ratas inyectadas. con Ni3S2 + MgCarb. No se desarrollaron tumores en las ratas control. Las adiciones de CaCarb o MgCarb a Ni3S2 no afectaron la movilización del níquel desde el sitio de inyección. Sin embargo, influyeron en las respuestas celulares a Ni3S2 en estadios precoces, de 3 días a 22 semanas después de la inyección. MgCarb, a diferencia del CaCarb, redujo fuertemente la necrosis y aumentó la proliferación de macrófagos en el sitio de inyección de Ni3S2. También retardó la aparición y proliferación de células estromales histiocíticas, impidiendo la aparición de mioblastos alterados.

Los proqueratinocitos humanos normales y transformados expresan efectos divergentes de un promotor tumoral en el control de la proliferación y diferenciación mediada por el ciclo celular
 El promotor tumoral, 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA), se muestra como un potente inhibidor del crecimiento de los proqueratinocitos humanos normales (HPK) cultivados. Más específicamente, el TPA inhibe el crecimiento clonal de los cultivos de baja densidad HPK de manera dosis dependiente y el efecto antiproliferativo del TPA es selectivo en que el forbol inactivo diesterano, 13-alfa-12. La exposición al pulso de una hora de HPK a TPA también tiene un efecto comparable con la exposición continua al TPA; ambos tratamientos inducen una parada rápida de crecimiento. El análisis citofluorométrico de flujo del contenido de ADN muestra que en las fases G1 y G2/M del ciclo celular, la parada de crecimiento HPK tratada con TPA está asociada a la acumulación de células. De manera más interesante, los datos establecen que la parada de crecimiento de HPK inducida por TPA es irreversible en que las células tratadas pierden su potencial formador de colonias y que tales células se comprometen a diferenciar sin mayor progresión del ciclo celular. Por el contrario, una línea celular de carcinoma escamoso humano, denominada SCC-25, es insensible al efecto antiproliferativo de la APT independientemente de si estas células se cultivan en suero o en medio libre. Estos datos son interpretados para sugerir que las células epiteliales humanas transformadas CCE-25 son defectuosas en su capacidad de regular su proliferación y diferenciación por mecanismos dependientes del ciclo celular sensible al TPA.

Cuantificación de 2-amino-3-metilimidazo[4,5-f]quinolina (IQ) y 2-amino-3,8-dimetilimidazo[4,5-f] extracto químico de carne (MeLCEC)
 Se desarrolló un método simple y sensible para la cuantificación de compuestos mutagénicos/carcinógenos aminoimidazoquinolínicos y aminoimidazoquinolínicos en materiales de calentamiento. Las muestras se purificaron parcialmente mediante tratamiento con azul-cottón, partición de dicloruro de HCl-metileno 0,1 N y separación en un cartucho de sílice SEP-PAK. Las recuperaciones de los compuestos aminoimidazoquinolínicos y aminoimidazoquinoxalina en el paso de la purificación parcial se estimaron mediante el vertido con compuestos marcados con 14C. Los compuestos en materiales parcialmente purificados fueron analizados por cromatografía líquida con detección electroquímica, utilizando una combinación de dos columnas de silano octadecil y intercambio catiónico. Se encontró que el extracto de carne de grado bacteriológico contenía 41,6 y 58,7 ng/g de 2-amino-3-metilimidazo[4,5-f]quinoxalina y 2-amino-3,8-dimetilimida, respectivamente. También se detectó meIQx a un nivel de 3,1 ng/g en el extracto de carne de grado alimentario.

Síntesis de ADN no programada causada por noretisterona y esteroides relacionados en cultivos de hepatocitos de rata macho a corto plazo
 El potencial genotóxico de los esteroides orales como la noretisterona fue investigado en cultivos de hepatocitos de rata a corto plazo por la medición de la síntesis de ADN no programada. Norethindrona causó un pequeño aumento dosis-dependiente de la síntesis de ADN no programada en hepatocitos de rata macho, juzgado por la incorporación de [metil-3H]timidina al ADN. Esto se evaluó mediante el recuento de la gammagrafía líquida tras el aislamiento de ADN o por autordiografía. No se detectó aumento de la síntesis de ADN no programada en hepatocitos de ratas hembra tratadas con noretindrona. El pretratamiento de ratas macho con fenobarbitoneo previo a la preparación del hepatocito disminuyó la síntesis de ADN no estimulado por noretisterona en relación con los cultivos de hepatocitos control, mientras que el 3-metilclanto tuvo poco efecto. La síntesis de ADN no programada en los hepatocitos machos de ratas macho control tratados con noretisterona fue reducida por los inhibidores de la función oxidasa mixta SKF 525A o metyrapone. En los cultivos de hepatocitos de 24 ó 52 horas de edad en los que el contenido de citocromo P-450 fue menor que en las células recién preparadas, o bien en una línea celular hepatocitaria derivada sin síntesis de ADN. Los estudios de actividad de la estructura mostraron que sólo los esteroides que contenían un sustituto alfa-etinil 17 causaron un aumento de la síntesis de ADN no programada.

Un examen comparativo del metabolismo in vitro de cinco fenantrenos de ciclopenta[a] de diferente potencial carcinogénico
 Los metabolitos de 15,16-dihidrociclopenta[a]fenanthren-17-one y sus homólogos 1 y 12-metilo (todos no cancerígenos) inducidos con metilcarcinogénesis in vitro fueron 11; La identificación de los metabolitos individuales se basó en los tiempos de elución, u.v. espectros, y en algunos casos por espectrometría de masas, dicroismo circular e identidad con derivados sintéticos. Los cinco compuestos se oxidaron biológicamente en sus anillos terminales A y D para producir 1,2-dihidrodioles y 15- y 16-oles; con excepción del compuesto 1-dihidrodio 3,4-dióxidos, todos también dieron. El 1-metil compuesto por contraste no produjo este metabolito, aportándolo en lugar del 4-fenol y otros cinco derivados fenólicos posiblemente relacionados. Trabajos previos han establecido que para el 11-metil-17-cetona, el 3,4-dihidrodiol es el carcinógeno proximal. Así, mientras que la falta de actividad biológica con el compuesto 1-metilo puede atribuirse a su no producción de 3,4-dihidrodiol, en el caso de que el derivado parental no sustituido debe entrar en otros factores determinantes.

Comparación de la unión de algunos fenantrenos carcinógenos y no cancerígenos al ADN in vitro e in vivo
 Después de la activación microsomal in vitro, tanto el fuerte carcinógeno 15,16-dihidro-11-metilciclopenta[a]phenanthren-17-one como su cociente inactivo de 12-metil isómero al ADN, respectivamente, unido a un mocovalente, Se observó una unión mil veces menor cuando se aisló ADN de la piel de los grupos de ratones que habían recibido una dosis tópica de 1000 nmol de estos dos compuestos, y de la proporción de cetonas no caroteno 11, respectivamente. La unión covalente del compuesto 11-metilado al ADN de la piel de ratón, medida 48 h después de la aplicación tópica, fue lineal con dosis que variaban entre 50 y 1000 nmol. Anteriormente se ha demostrado para grupos de ratones iniciados con 200 ó 400 nmol de este carcinógeno y promovidos por aplicación repetida de aceite de crotón que la incidencia de tumores cutáneos fue del 50 y 70%, respectivamente. Para una dosis tópica de 1000 nmol de la unión inactiva del ADN del isómero 12-metil en la piel cae en este rango, equivalente a la unión del ADN dada por aproximadamente 340 nmol del carcinógeno. Por lo tanto, aunque el compuesto original no sustituido no se une esencialmente al ADN de la piel después de la aplicación tópica, no parece existir una relación consistente entre el grado de unión del ADN in vivo y la carcinogénesis entre estos. Sin embargo, la pérdida de los 12-metilaductos de la piel siguió un curso logarítmico durante los primeros 10 días de aplicación, con una vida media de 3,5 días. En contraste, previamente se demostró que la remoción de los 11-metilaductos no se podía medir por encima de la tasa normal de recambio de ADN para este tejido de ratón (vida media, 6-7 días). Se sugiere que la reparación activa del ADN de las lesiones 12-metilo puede contribuir a la falta de actividad de este isómero.

Eflujo de ácidos grasos metabolizados y no metabolizados del miocardio canino. Implicaciones para cuantificar topográficamente el metabolismo miocárdico
 Generalmente se asume, a partir de la evaluación del metabolismo miocárdico con [1(-11)C]palmitato y tomografía por emisión de positrones, que el aclaramiento de la radiomarcación del miocardio es atribuible solamente a los productos oxidativos. Sin embargo, las interpretaciones difieren si este supuesto no se cumpliera. Además, no se ha cuantificado el flujo del trazador metabolizado y no metabolizado. Por lo tanto, en este estudio, el miocardio fue perfundido extracorporalmente en 21 perros anestesiados de raza abierta, y la extracción y depuración de [1(-11)C]palmitato se caracterizaron nuevamente bajo control de isquemia; 6a. Después de la inyección intracoronaria en bolo de [1(-11)C]palmitato, se midieron las curvas de actividad miocárdica con beta-probe, y los productos del metabolismo oxidativo (11CO2) y el eflujo graso extraído. En condiciones de control, el palmitato de 45,2 +/- 3,8% (media +/- DE) inicialmente extraído [1(-11)C] fue metabolizado a 11CO2, mientras que 6,2 +/- 2,6% lo hicieron en 1-10 minutos. Por el contrario, con isquemia (perfusión del 26% de los valores basales), solo el 16,9 +/- 9,8% del trazador administrado evolucionó como 11CO2 (p < 0,001 frente al control) pero la mitad no cambió (p < 0,05). Del mismo modo, con hipoxia, 15,1 +/- 8,4% evolucionaron como 11CO2 (p < 0,0001) y 18,8 +/- 11,7% retornados (p < 0,001). En general, de 1-40 minutos después de la inyección intracoronaria del trazador, la difusión de [1(-11)C]palmitato aportó el 40,6% de la radiactividad total en el efluente con isquemia, pero solo el 8,9%. A pesar del aumento en la difusión de [1(-11)C]palmitato visto con isquemia e hipoxia, el residuo global de actividad 11C en el miocardio aumentó, consistente con la disminución en el aclaramiento de triglicéridos observado en el miocardio. Nuestros resultados indican que las estimaciones del metabolismo oxidativo basadas en el aclaramiento del ácido graso radiomarcado deben tener en cuenta el eflujo del ácido graso inicialmente extraído pero no metabolizado. Los hallazgos se aplican a la determinación externa del metabolismo oxidativo del corazón con cualquier modalidad de imagen que defina la retención y depuración de ácidos grasos marcados o sus análogos.

Variaciones en el acoplamiento eléctrico funcional entre las capas subendocárdica y ventricular del ventrículo izquierdo canino
 La propagación del potencial de acción de la red subendocárdica de Purkinje en el músculo ventricular es un vínculo esencial en la activación cardíaca. Estudios de músculos papilares han indicado que la activación muscular ventricular por la red de Purkinje ocurre solamente en regiones discretas, localizadas cerca de la base del músculo papilar. En el resto de la superficie endocárdica, sin embargo, la distribución espacial de esos Purkinje subendocárdicos a las conexiones musculares ventriculares ha sido menos bien definida. Por lo tanto, estudiamos in vitro 12 preparaciones del ventrículo izquierdo canino (ocho del septo, cuatro de la pared lateral), utilizando una alta densidad (1 mm de espaciamientos), una técnica de alta resolución del músculo subyugular. Estos estudios muestran que la distribución del Purkinje subendocárdico al acoplamiento eléctrico del músculo ventricular es espacialmente inhomogeneo y que las propias regiones de unión tienen grados variables de acoplamiento eléctrico. También se buscó determinar si el acoplamiento del músculo ventricular en la red Purkinje podría influir en la velocidad de conducción de la red Purkinje. Se encontró que en el ápice del músculo papilar, una región sin Purkinje directo a la propagación del músculo ventricular, la velocidad de conducción de la red de Purkinje fue lenta, sugiriendo que la red eléctrica del músculo subyacente pudiera estar. Finalmente, se realizaron simulaciones numéricas utilizando un modelo compuesto por dos capas de células excitables para evaluar los efectos que diferentes patrones de acoplamiento eléctrico y/o diferentes resistencias de acoplamiento entre las dos capas podrían tener sobre la activación. Estos estudios de simulación sugieren que un patrón de acoplamiento eléctrico con sitios discretos de unión entre las dos capas (similar a nuestros hallazgos para el Purkinje subendocárdico para la reducción del espesor de la capa ventricular) es más beneficioso para la activación de la capa muscular.

Estabilidad de heterogeneidad del flujo sanguíneo miocárdico en los babuones normales despiertos
 El flujo regional de sangre miocárdica ha sido considerado relativamente uniforme, de acuerdo con la función singular de las células miocárdicas. Sin embargo, se ha observado una considerable heterogeneidad espacial en los corazones de animales anestesiados y en corazones aislados. Los estudios fueron realizados en un total de 13 babuinos. Once estaban despiertos, animales sanos sentados en sillas en reposo o en la alimentación, algunos realizaban ejercicio ligero de piernas (colocación de ruedas), y otros fueron sometidos a calentamiento corporal completo, dos fueron anestesiados y controles metodológicos. Las microesferas (15 +/- 3 micron de diámetro, 0,5 X 10(6)/kg de peso corporal) fueron inyectadas vía catéter en el ápice del ventrículo izquierdo, mientras que la sangre arterial fue muestreada a una tasa constante para calcular el débito cardíaco. Las microesferas con diferentes etiquetas fueron inyectadas en seis intervalos de 20 minutos a varias horas. En el sacrificio, los corazones fueron seccionados en 204 piezas locables (VI izquierdo, 168; ventrículo derecho, 27; y atria, 9). El flujo miocárdico de reposo promedio fue de 2,1 +/- 0,2 ml/g por min (media +/- DE, n = 11). Los ventrículos izquierdo y derecho y atrio representaron 70 +/- 2% (n = 13), 20 +/- 2% y 10 +/- 2% respectivamente de la masa cardiaca total mientras recibían 80 +/- 3%, 16 +/- 2% del flujo miocárdico total y 4 +/- 2% del mismo. Así, el flujo ventricular izquierdo promedio fue 114 +/- 5% del promedio para todo el corazón, el flujo ventricular derecho fue 81 +/- 13% y el flujo atrial 41 +/- 13%. La heterogeneidad del flujo miocárdico fue marcada; en el ventrículo izquierdo, los flujos regionales variaron de un tercio a dos veces la media, la dispersión relativa (= desviación estándar/media) de los flujos regionales en el ventrículo derecho de 0,20 +/- 0,30 y temporal en el ventrículo derecho en el total. El patrón de flujos regionales en cada corazón tendió a mantenerse estable con el tiempo. En cada pieza mediada con el tiempo, la dispersión relativa por heterogeneidad temporal fue de 0,11 +/- 0,03 (n = 2040) en todo el corazón, 0,09 +/- 0,03 en el ventrículo izquierdo, 0,15 +/- 0,05 en el ventrículo derecho. Se concluye que el grado de heterogeneidad espacial de los flujos miocárdicos locales en primates conscientes es similar al de animales anestesiados y corazones aislados, y es mucho mayor que el debido a fluctuaciones temporales.

Alteraciones inducidas por la diabetes en la actividad traslacional de ácidos ribonucleicos específicos del mensajero aislados de corazones de ratones
 Durante la diabetes mellitus, las proteínas totales y los ácidos ribonucleicos están significativamente disminuidos en el corazón de las ratas, y estos parámetros pueden aumentar con la administración de insulina. Para determinar si todos los ácidos ribonucleicos son igualmente sensibles a la insulina, examinamos la influencia de esta hormona en los ácidos ribonucleicos individuales translables. El ácido ribonucleico cardiaco preparado a partir de animales control, no tratados y diabéticos tratados con insulina fue traducido in vitro en presencia de metionina [35S] . Los péptidos radiomarcados fueron separados por electroforesis en gel bidimensional y analizados por fluorometría. Se encontró que la diabetes induce cambios cualitativos y cuantitativos en el predominio de algunas especies específicas del ácido ribonucleico del mensajero translatable. La traducción de 11 especies de ácido ribonucleico mensajero disminuyó significativamente y la de ocho especies de ácido ribonucleico mensajero aumentó significativamente en la preparación diabética. Doce de los 19 productos de traducción fueron cuantificados por fotometría de matriz digital: tres péptidos etiquetados fueron observados solamente cuando el ácido ribonucleico cardíaco de los animales diabéticos se añadió al sistema de traducción libre de células ácido ribonucleico, cuatro nuevos péptidos cardíacos. Cuando se compararon los productos de traducción codificados por ácidos ribonucleicos de messenger elaborados a partir de corazones diabéticos o hipotiroideos, se encontró que la mayoría de las alteraciones inducidas por la diabetes también fueron inducidas por hipotiroidismo.(CATED ATZ

Aumento de la despolarización miogénica en el músculo arterial cerebral hipertensivo
 Hemos demostrado previamente la despolarización de la membrana dependiente de la presión y la generación de potencial de acción en las arterias cerebrales del gato. El objetivo de este estudio fue examinar y comparar las respuestas eléctricas de membrana al aumento de la presión transmural en ratas espontáneamente hipertensas con las de sus controles normotensos Wistar-Kyoto. Se encontró que a las presiones transmurales de 40-160 mm Hg, el músculo arterial cerebral de ratas espontáneamente hipertensas despolarizaba más que las contrapartes normotensas. Los potenciales de acción inducidos por la presión pueden ser registrados a partir de segmentos arteriales de ambas cepas animales; sin embargo, la amplitud y la velocidad de aumento del ictus fue significativamente mayor en el músculo arterial cerebral de ratas espontáneamente hipertensas. Estos datos sugieren que hay permeabilidad iónica alterada en el músculo arterial cerebral de ratas espontáneamente hipertensas, lo que resulta en una respuesta aumentada al aumento de la presión transmural. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos.

Distribución anormal del flujo sanguíneo pulmonar después de la derivación de Glenn o procedimiento de Fontan: riesgo de desarrollo de fístulas arteriovenosas
 Dado que el procedimiento de Fontan da lugar a un flujo sanguíneo pulmonar pulsátil bajo similar al observado en pacientes con shunt de Glenn, también puede asociarse a una distribución anormal del flujo hacia los lóbulos pulmonares inferiores y fístulas pulmonares. En 12 pacientes 0,8 a 4,5 años después del procedimiento de Fontan y en 20 pacientes 0,2 a 18 años después de recibir las derivaciones de Glenn se evaluó la ventilación (con 133Xe) y la perfusión (después de una inyección periférica de 99mTc-albúmina superior). La presencia de PAVF fue evaluada por la actividad del radionúclido en los riñones y el cerebro y por un estudio de contraste ecocardiográfico bidimensional. En 13 de 20 pacientes con shunt de Glenn (65%) se observó una disminución de la relación de perfusión del lóbulo superior/inferior y se correlacionó con el tiempo tras la cirugía (p < 0,05). A pesar del período de seguimiento más corto, dos de los 12 (16%) pacientes sometidos al procedimiento de Fontan también presentaron disminución de la razón de perfusión del lóbulo superior/inferior, y uno de ellos desarrolló insuficiencia cardiaca derecha. Se observaron conteos de radionucleidos cerebrales y renales por encima de los valores de control en todos los pacientes con shunt de Glenn y en 11 de los 12 pacientes que tuvieron la operación de Fontan. Sin embargo, sólo en 5 de 20 (25%) pacientes con shunt de Glenn se confirmó la FAV con el estudio de contraste ecocardiográfico bidimensional. Tres de los cinco pacientes con PAVF presentaron shunts de Glenn de larga duración.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estimulación ventricular programada en supervivientes de un infarto agudo de miocardio
 Se evaluó el significado pronóstico de la estimulación ventricular programada y su utilidad en relación con otras formas de test invasivos y no invasivos en 150 supervivientes de infarto agudo de miocardio. Las taquiarritmias ventriculares de 6 latidos o más fueron inducidas en 35 (23%) pacientes. No hubo diferencias significativas entre los pacientes con taquiarritmias ventriculares inducibles y aquellos sin taquicardia ventricular inducible con relación a la ocurrencia de arritmias ventriculares espontáneas fase de arritmia ventricular en el grado de isquemia miocárdica aguda y precoz. Se observó una mayor incidencia de infarto de miocardio inferior en pacientes con taquicardia ventricular inducible en comparación con aquellos sin taquicardia ventricular inducible (66% vs 41%, p < 0,01). Durante un seguimiento medio de 10 +/- 5 meses (rango 2 a 19), hubo dos muertes súbitas, tres muertes no súbitas y dos pacientes adicionales desarrollaron taquiarritmias ventriculares sostenidas. No hubo diferencia significativa entre los pacientes con y sin taquiarritmias ventriculares inducibles con relación a la ocurrencia de esos eventos. En esta población de estudio, una fracción de eyección media inferior (p < 0,01), la presencia de un aneurisma ventricular (p < 0,05) y las contracciones ventriculares prematuras inducidas por ejercicio (p < 0,05) fueron predictores de taquicardia espontánea. Así, los hallazgos de este estudio no apoyan la hipótesis de que la inducción de taquiarritmias ventriculares en pacientes recuperados de infarto agudo de miocardio identifique un grupo de alto riesgo de muerte súbita cardíaca.

Cambio en el tamaño de la cavidad ventricular: efectos diferenciales en la amplitud del QRS y de la onda T
 Aunque muchos factores hayan sido relatados para alterar la amplitud de la onda R del electrocardiograma (ECG), pocas observaciones fueron hechas sobre los cambios asociados en la amplitud de la onda T. Nuestra hipótesis fue que los cambios en la amplitud de la onda R y T deben ser paralelos entre sí. Para probar esta hipótesis se midieron las amplitudes de la onda R y T en 15 sujetos normales durante el aumento y la disminución de las dimensiones del ventrículo izquierdo inducidas por infusión de metionoxamina y maniobra de Valsalva, respectivamente. Los ECGs simultáneos de nueve derivaciones y los ecocardiogramas modo M guiados por dos dimensiones del ventrículo izquierdo fueron registrados en reposo y bajo cada condición experimental. La amplitud de la onda R aumentó a medida que la pared lateral del ventrículo izquierdo se acercaba a los electrodos V5 y V6. Alteraciones en la amplitud de la onda R observadas con alteraciones en el tamaño de la cámara ventricular izquierda fueron causadas principalmente por el movimiento radial del ventrículo izquierdo con relación a la pared torácica. La proximidad del ventrículo izquierdo a la pared torácica fue, por tanto, un determinante mayor de la amplitud de la onda R. En contraste, la amplitud de la onda T varió directamente con alteraciones en el tamaño de la cámara ventricular izquierda, pero no fue afectada por alteraciones en la proximidad al electrodo de registro en la pared torácica. El tamaño de la cámara ventricular izquierda y, posiblemente, la alteración asociada en la relación área de superficie endocárdica a epicárdica, parecen ser los principales determinantes de la amplitud de la onda T.

Son iguales las fracciones de eyección del ventrículo derecho e izquierdo, en individuos normales y en pacientes con primer infarto agudo de miocardio
 La fracción de eyección del ventrículo derecho y la fracción de eyección del ventrículo izquierdo (FEVD y FEVI) se determinaron por imagen de radionúclido en 37 sujetos normales y 37 pacientes mediante el método tradicional de cálculo de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo a partir del primer paso, respectivamente. Los valores de FEVI medidos por el método 2 fueron significativamente mayores que los obtenidos por los métodos 1 y 3. En sujetos normales, los valores de FEVI medidos por el método 2 fueron iguales a los valores de FEVI determinados por ese método o por la técnica de equilibrio. Métodos 1 y 3 tuvieron tendencia a la subestimación de la FEVI, probablemente debido a la inclusión de la actividad atrial derecha en la región del ventrículo derecho de interés. Métodos 2 y 3 fueron aplicados para medir la FEVD y la FEVI, respectivamente, en 153 pacientes en la segunda semana después del primer infarto agudo del miocardio. Entre estos, 25% presentaron fracción de eyección normal, 47% presentaron disminución de apenas la FEVI, 8% disminución de apenas la FEVI y 20% disminución de la FEVI y de la FEVI.

La mecánica ventricular izquierda alterada en pacientes con estenosis aórtica valvular y coarción de la aorta: efectos en el desempeño sistólico y desenlace tardío
 A pesar de grados similares de acortamiento de las características de hipertensión sistólica del ventrículo izquierdo, generalmente son mayores en pacientes con estenosis valvular aórtica congénita (EAV) que en pacientes con coartación de la aorta (CA). Nuestra hipótesis fue que esas disimilitudes fueron causadas por diferencias en la mecánica miocárdica y no por alteraciones en el estado contráctil. Once pacientes con EVA (edades de 6 a 41 años) y 11 con CoA fueron pareados por edad, área de superficie corporal y gradiente de eyección sistólica pico. Los resultados se compararon con los datos de 22 sujetos normales pareados por edad y área de superficie corporal. Los trazados ecocardiográficos del ventrículo izquierdo se registraron en conjunto con las medidas de presión del ventrículo izquierdo (EVA) o trazados de pulso carotídeo calibrado (AOC y sujetos normales). Se calcularon los esfuerzos pico y finos de la pared así como la fracción de acortamiento del ventrículo izquierdo (% delta D) y la velocidad corregida de acortamiento de fibras (Vcfc). No hubo diferencias en las dimensiones del ventrículo izquierdo, frecuencia cardíaca o pico de estrés de la pared. Las presiones sistólicas de pico ventricular y la masa de pared fueron mayores en los pacientes con EVA o CoA que en los sujetos normales (p < 0,001). Esos parámetros no fueron diferentes entre los grupos EVA y ACP. Los pacientes con EAV presentaron mayor % delta D y Vcfc que los grupos CoA o normal (p < 0,01). La poscarga, cuantificada por estrés telesistólico, fue un 41% menor de lo normal para los pacientes con EAV (p < 0,001) y un 13% mayor de lo normal para los pacientes con ATR (p < 0,05).(AU)

Efectos electrofisiológicos y antiarrítmicos del sotalol en pacientes con taquiarritmias ventriculares con riesgo para la vida
 El sotalol es un betabloqueante único que prolonga la repolarización cardíaca y el período refractario efectivo (PRE). Se evaluó su eficacia tras la administración intravenosa (1,5 mg/kg) y oral (160 a 480 mg bid) en 37 pacientes con taquicardia ventricular recurrente refractaria/fibrilación (TV/FV). Treinta y cinco pacientes, 33 con TV/FV inducible, fueron sometidos a pruebas electrofisiológicas. El sotalol intravenoso alargaba el PRE en atrio (+24,6%, p < 0,01), nodo auriculoventricular (+ 24,9%, p < 0,01) y ventrículo (+14,9%). También prolongó significativamente el tiempo de recuperación del nodo sinusal, el intervalo QT corregido (QTc) y el intervalo AH, pero no el intervalo HV. El sotalol previno la reinducción de TV/FV en 15 pacientes (45,5%). Veinticinco de los 33 pacientes (15 con resultados positivos de las pruebas electrofisiológicas; 10 con resultados negativos) recibieron sotalol oral. El fármaco fue ineficaz en siete (26,9%) y la arritmia agravada en uno (3,8%). En cuatro pacientes se retiró el sotalol por efectos secundarios; en dos (7,7%) las arritmias recidieron tardíamente. Once pacientes (42,3%) continuaron con sotalol oral durante un seguimiento medio de 9,2 +/- 8,6 meses. El sotalol redujo (n = 21) el número total de complejos ventriculares prematuros (PVC) en el el electrocardiograma Holter en un 73% (p < 0,01), PVCs apareados en un 89% (p < 0,01) y latidos. En el 52% (n = 11), la reducción total de las PVCs fue de al menos un 85% y la incidencia de latidos emparejados y taquicardias se redujo al menos un 90% (grupo A). En el resto (n=10), la supresión del PVC no fue significativa (grupo B). El grupo A incluyó nueve pacientes con TV/FV no recuperable y dos pacientes en los que fue reducible; en el grupo B, ocho de 10 pacientes tenían TV/FV reducible. La diferencia entre ambos grupos (test exacto de Fisher) fue significativa (p < 0,01). La prevención de la inducción de TV/FV por el sotalol intravenoso y la supresión de arritmias espontáneas por el fármaco oral fueron predictores de la eficacia a largo plazo del fármaco. El sotalol es un avance significativo en el manejo a corto y largo plazo de las taquiarritmias ventriculares con riesgo para la vida.

Grasa metabólica del ácido heptadecanoico radioyodinado en el corazón canino normal
 Para aclarar el destino metabólico del ácido heptadecanoico radioyodado en el miocardio, el tiempo de evolución y la distribución de la radiactividad sobre 131I-heptadecanoico, el ácido yodónico libre fueron determinados. En 10 perros se tomaron siete muestras de biopsia durante 30 min después de la inyección de ácido 131I-heptadecanoico. La radioactividad en los especímenes aumentó hasta el quinto minuto y disminuyó posteriormente, con un tiempo medio de 36 min. En el quinto minuto, el 61% de la radiactividad fue libre de yoduro, y su curva en paralelo con la curva de la radiactividad total. A partir del primer minuto, la actividad del ácido 131I-heptadecanoico se redujo al 14% y disminuyó más. La actividad de los fosfolípidos radioyodados (mono, di, tri)-glicéridos y colesterol-esteres permaneció constante después de un aumento inicial. Esos resultados indican que inmediatamente después de la captación, el ácido 131I-heptadecanoico es metabolizado, liberando el radioyoduro o almacenado en lípidos. Debido a que la actividad de los lípidos radiomarcados permaneció constante durante el período de estudio y debido a que la actividad del yoduro en paralelo a la actividad total en muestras de biopsia, se concluye que en el miocardio normal se observó un estudio de eliminación radiográfica. Por lo tanto, la tasa de eliminación no puede estar relacionada con la tasa de betaoxidación como se ha sugerido anteriormente.

Efectos de la estimulación unilateral del ganglio estrellado y ablación sobre los cambios electrofisiológicos inducidos por isquemia miocárdica aguda en perros
 Registramos electrogramas extracelulares directa-currentes simultáneamente de 60 locales epicárdicos del ventrículo izquierdo en 38 perros anestesiados con alfa-clorosis durante oclusiones arteriales coronarias repetidas de 5 min. En cada perro se compararon los registros realizados durante las oclusiones de control con los realizados en oclusiones después o durante las siguientes intervenciones sobre el sistema nervioso simpático: estimulación del ganglio estrellado izquierdo intacto, estelectomía izquierda, pinzamiento simpático derecho. La frecuencia cardíaca se mantuvo constante. Las mediciones incluyeron la determinación de potenciales del segmento TQ y tiempos de activación local. Después de 2 min de isquemia, el grado de depresión del segmento TQ se incrementó por estimulación del ganglio estrellado izquierdo y se redujo tanto por estelectomía izquierda como por pinzamiento de la aorta. Además de eso, el área con potencial de QT negativo, indicando disminución de los potenciales de membrana de reposo, fue ampliada tanto por estimulación del estelar izquierdo como por estelectomía derecha y reducida por estelectomía izquierda. No se encontraron diferencias en los resultados de los experimentos en los que se ocluía la arteria coronaria descendente anterior izquierda y en los que se ocluía la rama circunfleja. La estimulación del robo izquierdo mejoró significativamente la conducción dentro de la zona isquémica. No se encontró evidencia que sugiera que los efectos arritmogénicos de la estimulación estelarda izquierda y de la estelectomía derecha, confirmados en el presente estudio, resultaron de una mayor probabilidad de reentrada en la zona isquémica.

Base electrofisiológica y anatómica para los electrogramas fraccionados registrados a partir de infartos miocárdicos cicatrizados
 Las bases electrofisiológicas y anatómicas para los electrogramas fraccionados fueron investigadas en las preparaciones epicárdicas superfundidas de corazones caninos infartados. Los electrogramas bipolares fraccionados fueron registrados frecuentemente en preparaciones de infartos de 2 semanas a 18 meses de edad, pero raramente en preparaciones de infartos de 5 días de edad. Los electrogramas fraccionados no fueron causados por artefactos de movimiento. No se asociaron con potenciales depresores de reposo o acción transmembrana (que se encontraron en los infartos de 5 días de edad), pero sí con potenciales transmembrana en las proximidades de la normalidad. A pesar de los potenciales de transmembrana normales, el tiempo de activación en regiones donde ocurrieron electrogramas fraccionados fue prolongado. Sin embargo, el tiempo de activación prolongado por sí solo no causó fraccionamiento, ya que los electrogramas fraccionados no fueron registrados a partir de preparaciones normales en las cuales la conducción fue acentuadamente retardada por un superfusato conteniendo 16 mM de potasio y epinefrina. Los electrogramas unipolares registrados con microelectrodos de vidrio (tamaño de punta 1 a 5 μm) mostraron que la activación en regiones donde se registraron electrogramas fraccionados era inhomogenea. Se encontraron potenciales previos a la aparición de algunos potenciales de acción en regiones donde se registraron dobles potenciales, lo que sugiere la posibilidad de transmisión electrotónica a través de altas resistencias o brechas electrotónicas inexcitables, pero no se observaron en fracciones multicompuestas. Los electrogramas fraccionados fueron registrados en regiones donde la cicatrización del infarto causó una amplia separación de fibras miocárdicas individuales mientras distorsionaba su orientación. Los cambios anatómicos probablemente provocaron una activación lenta e inhomogenea.

Ablaciones eléctricas mediadas por catéter del septo posterior vía seno coronario: observaciones electrofisiológicas e histológicas en perros
 En una serie de 12 perros, se investigaron los efectos electrofisiológicos e histológicos de un solo choque sine-wave húmedo amortiguado suministrado por electrocatéteres estándar a la región del orificio del seno coronario. Seis perros recibieron 200 J y seis recibieron 360 J de energía almacenada. El choque fue entregado a dos polos proximales consecutivos de un catéter cuadripolar estándar posicionado en el orificio del seno coronario y conectado al débito positivo (anodo) de un desfibrilador. Un electrodo de disco posicionado en la pared torácica anterior fue el cátodo (polo negativo). Durante el choque, se registraron el voltaje y la corriente. Las pruebas electrofisiológicas se realizaron antes y 4 semanas después del shock. A las 4 semanas, los animales fueron sacrificados y se realizaron secciones seriadas del surco atrioventricular y sistema de conducción. No se observaron cambios significativos a largo plazo en la conducción auriculoventricular, arritmias atriales o ventriculares espontáneas o inducidas. Sin embargo, el bloqueo auriculoventricular transitorio se observó en cinco y ritmos idioventriculares en seis animales a corto plazo. No se observaron cambios electrocardiográficos persistentes y no se produjeron muertes súbitas. Microscópicamente, la lesión transmural en el epicardio del ventrículo derecho o basilar era inconstante e infrecuente. Sin embargo, la lesión auricular transmural a nivel del seno coronario se produjo durante 10 +/- 5 mm de longitud con el choque 200 J y una longitud de 21 +/- 6 mm con el choque 360 J. No se observó lesión de la arteria coronaria ni daño en el sistema de conducción y no se produjo taponamiento cardíaco. Sin embargo, en cada perro se observó rotura intramural localizada de la pared del seno coronario (solo en el aspecto endocárdico), consistente con barotrauma. Con la presente técnica, la lesión atrial potencialmente capaz de bloquear los efectos de la conducción de la vía accesoria puede ser producida sin otras alteraciones electrofisiológicas o complicaciones. Probablemente sea improbable que se produzcan daños en el anulus adecuado (y por tanto, en cualquier vía accesoria per se). El barotrauma puede tener un papel importante en el tipo de lesión observada en este estudio.

Fracción de eyección del ventrículo izquierdo después de la oclusión coronaria aguda en perros conscientes: relación con la extensión y el lugar del infarto de miocardio
 El cambio en la fracción de eyección del ventrículo izquierdo después de la oclusión aguda de la arteria coronaria descendente anterior (DAI) o circunfleja (CL) se comparó con la extensión histológica última del infarto de miocardio en perros conscientes. El cambio agudo en la fracción de eyección se correlacionó con el tamaño del infarto en 14 perros con oclusiones de la arteria coronaria izquierda (r = 0,89; y = 1,12x + 14,2) y en 27 perros con oclusión de la arteria coronaria (p = 0,79). El análisis multivariado no reveló contribución independiente del peso del ventrículo izquierdo, de la extensión subendocárdica del infarto o de la alteración de la frecuencia cardíaca al cambio agudo de la fracción de eyección. Esos datos indican que la disminución de la fracción de eyección después de la oclusión coronaria está determinada principalmente por el tamaño del área isquémica, que también determina el tamaño del infarto. En perros instrumentados a largo plazo, los infartos en la distribución miocárdica de la DAI resultan en mayores disminuciones en la fracción de eyección que los infartos de tamaño comparable en la distribución de la CL.

