Detectar modificación del efecto debido a las variables controladas en el emparejamiento múltiple
 Se presenta un nuevo enfoque para el estudio de la heterogeneidad de la razón de momios en un diseño caso-control cuando los posibles efectos de interacción se asocian con las variables utilizadas para el emparejamiento múltiple. Este análisis no requiere estratificación en las covariables de emparejamiento.

Incidencia tumoral múltiple en pacientes con artritis reumatoide o trastornos aliados
 La incidencia de neoplasias malignas múltiples en 55.279 pacientes con artritis reumatoide (AR) o trastornos aliados se estudió vinculando dos registros de datos distintos a nivel nacional que abarcan toda la población finlandesa. La vinculación del Registro Poblacional de la Institución de Seguro Social y el Registro de Cáncer finlandés resultó en 2.106 pacientes con cáncer en los que se diagnosticaron tanto cáncer (diagnosticados en 1967-1978) como artritis reumatoide o trastornos aliados (diagnosticados antes de cáncer). En 1974, los trastornos aliados (espondilitis anquilosante o enfermedades sistémicas del tejido conectivo) representaron el 3,9% de todos los diagnósticos del Registro Poblacional de la Institución de Seguro Social. La incidencia de neoplasias múltiples fue leve pero no significativamente mayor en pacientes con artritis reumatoide o trastornos aliados que en la población general o en todos los pacientes con cáncer tomados conjuntamente. El riesgo de leucemia fue cuatro veces mayor en los pacientes con cáncer reumatoide o de enfermedad aliada que en todos los pacientes con cáncer. Los resultados son consistentes con resultados previos que muestran que la incidencia de leucemia en pacientes con AR es mayor de lo esperado.

Entrevista del tipo A de los niños: interevaluador, confiabilidad test-retest y efecto del entrevistador
 La Entrevista Estructurada a Miami--1 fue desarrollada para evaluar el comportamiento Tipo A en preadolescentes y adolescentes en Estados Unidos y Grecia. Este relato describe la confiabilidad interobservador y test-retest de la Entrevista Estructurada de Miami--1, y el efecto de diferentes entrevistadores en el proceso de evaluación. Los acuerdos interevaluadores sobre la escala A vs no A fueron 73% para griego americano (k = 0,49, p < 0,01, n = 88), 80% para mixto americano (k = 0,61, p < 0,01, n = 69). Los acuerdos exactos en una escala de cinco puntos fueron 48% (peso k = 0,73, p < 0,01), 42% (peso k = 0,70, p < 0,01) y 48% (peso k = 0,80, p < 0,01 respectivamente. Aunque los niveles de concordancia fueron todos mayores que la probabilidad, se observó un sesgo de los evaluadores. Las administraciones test-retest en 10 min mostraron un 91% de concordancia (k = 0,82, p < 0,01) en la escala A vs. Los análisis sugieren que los entrevistadores pueden afectar la evaluación del comportamiento Tipo A. Estos resultados indican que la entrevista estructurada Miami--1 puede (1) alcanzar niveles aceptables de fiabilidad entre evaluadores, (2) es susceptible a sesgos de evaluadores, (3) presenta suficiente fiabilidad test-retest para su uso en estudios longitudinales y (4) debe ser realizada. Se discuten las fortalezas y limitaciones de la Entrevista Estructurada de Miami-1.

Validez transcultural del Miami Structured Interview-1 para el tipo A en niños: el American-Hellenic Heart Study
 La Entrevista Estructurada a Miami--1 fue desarrollada (1) para evaluar el comportamiento de tipo A en un rango de edad más amplio de niños que la probada con entrevistas anteriores y (2) para estudios transculturales. Este estudio examinó la validez de la entrevista estructurada Miami--1 para evaluar el comportamiento tipo A en 507 preadolescentes americanos y griegos (edades 7-11) y adolescentes (edades 12-16) niños. La entrevista se puntuó en las estilísticas vocales como velocidad del habla, énfasis de palabras y latencia de respuesta. La validez se evaluó mediante el Test de la Juventud para la Salud (MYTH), una escala de calificación docente de los comportamientos tipo A. La entrevista determinó que el tipo A recibió puntuaciones significativamente mayores de MYTH que los no tipo A para adolescentes americanos (p < 0,05), preadolescentes griegos (p < 0,01) y adolescentes griegos (p < 0,05). La entrevista también identificó grupos extremos de preadolescentes tipo A y tipo B para adolescentes americanos (p < 0,01) y griegos (p < 0,05). Los resultados apoyan la validez transcultural de la Entrevista Estructurada a Miami--1 y el constructo Tipo A para niños. Se discuten las limitaciones de la Entrevista Estructurada de Miami--1.

Consideración de covariables y estratificación en la determinación del tamaño de la muestra para estudios de tiempo de supervivencia
 Se discute la determinación del tamaño de la muestra para estudios de tiempo de supervivencia, teniendo en cuenta la estratificación. Se presentan fórmulas y tablas que también se aplican en el caso de ensayos clínicos multicéntricos. Además, el mismo método se utiliza para estimar el requerimiento de tamaño de la muestra cuando una covariable se agrupa en estratos. Los estudios de simulación comparan los resultados al ajuste covariable por el modelo de riesgos proporcionales de Cox.

Efectos glucocorticoides sobre las somatomedinas e inhibidores del somatomedin
 El exceso de glucocorticoides puede asociarse a un pobre crecimiento a pesar de los niveles normales de GH y una nutrición adecuada. El fracaso del crecimiento inducido por esteroides podría estar mediado por la generación defectuosa y/o acción de las somatomedinas. Para probar los mecanismos potenciales, examinamos el efecto de la administración de corticosteroides sobre la actividad somatomedina neta, somatomedin-C inmunorreactiva, y se separaron somatomedinas biológicamente activas e inhibidores de somatomedin. Doce niños que recibieron terapia esteroidea de día alterna presentaron actividad de somatomedintaria circulante medida por bioensayo de cartílago porcino. La actividad somatomedina descendió 6 h después de los esteroides [de 1,02 +/- 0,09 (+/-EMS) a 0,35 +/- 0,07 U/ml; p < 0,001] y luego se incrementó hacia la normalidad. No hubo cambios significativos en la actividad somatomedina durante el día libre de tratamiento. Se realizaron otros estudios en sujetos normales a los que se administró una dosis única de 60 mg de prednisona. Seis horas después de la prednisona, la actividad de somatomedin (bioensayo de cartílago cruzado) disminuyó en un 46% (p < 0,01), pero el somatomedin-C no cambió. Para intentar esta discrepancia, el suero se fraccionó en el Sephadex G-50, pH 2,4 y se midió la bioactividad inhibitoria somatomediniana y somatomediniana separada. Las somatomedinas biológicamente activas (Kav, 0.50-0.63) fueron comparables antes y después del tratamiento con prednisona, así como la actividad inhibitoria encontrada en Kav 0.13-0.25. En contraste, la actividad inhibidora de somatomedin en Kav 0,25-0,38 duplicó (111 +/- 8% de inhibición de la acción somatomedina vs 54 +/- 11%; p < 0,005) después de la terapia con prednisona. El inhibidor del somatomedin en estas fracciones diluyó la estimulación sérica del sulfato, la timidina y la captación de uridina por cartílago de prueba. Esos efectos inhibitorios no pudieron ser atribuidos a la acción directa de los esteroides, ya que los niveles fueron inferiores a 2 microgramos/dl en las fracciones inhibitorias y la adición de cortisol y prednisolona al sistema de bioensayo no disminuyeron. Se concluye que la administración de glucocorticoides se acompaña de un aumento de los inhibidores del somatomedio circulatorio. Estos inhibidores pueden explicar la caída inducida por esteroides en la actividad del somatomedio neto y contribuir al deterioro del crecimiento.

Péptidos opioides en adrenales humanos: caracterización parcial y presencia de péptido adrenal E
 La evaluación de hipótesis sobre el papel de los péptidos opioides en la adrenal humana se ve perjudicada por la falta de información sobre la naturaleza de esos péptidos. Estudiamos el contenido de péptidos opioides en todo el tejido adrenal usando varias RA, entre ellas una que reacciona con todos los péptidos opioides testados. Los péptidos opioides se localizaron a gránulos que se comportaron como gránulos cromafines en la separación de la densidad de la sacarosa cruda. La inmunoreactividad a beta-Endorfina fue un componente menor, que se encontró principalmente en forma de beta-endorfina-(1-31). La mayoría de los péptidos restantes probablemente eran productos de la proencefalina. El tejido posmortem humano difirió del tejido bovino en que los principales productos acumuladores de este precursor fueron el tamaño de las encefalinas y sus pequeños congéneres, y no el tejido intermedio de los péptidos bovinos, aproximadamente 1500. También encontramos evidencias de la presencia del complejo de 25-aminoácidos opioide, péptido E, en el tejido humano.

Influencia de la edad en las concentraciones de esteroides en la piel y el músculo estriado en las mujeres y en el músculo cardíaco y el tejido pulmonar en los hombres
 Con el fin de investigar si las concentraciones de andrógeno varían en función de la edad en todos los tejidos y órganos y si las diferencias sexuales en los niveles plasmáticos de andrógenos se reflejan en las concentraciones tisulares, testosterona (T), 5 alfa-androsteronodiol-3 años. Los resultados se compararon con los valores obtenidos previamente en otros tejidos. Se realizaron mediciones similares en varios tejidos (labio mayor, clítoris, piel púbica, piel del muslo, músculo estriado) de mujeres de 16-87 años. En el tejido cardíaco de los hombres, T fue cuantitativamente el andrógeno más importante y las concentraciones de DHT y Adiol fueron bajas, reflejando una baja actividad alfa-reductasa 5; en el tejido pulmonar, los metabolitos similares y Adion fueron encontrados. Tanto en el tejido cardíaco como en el pulmón, las concentraciones de andrógenos disminuyeron significativamente con la edad. En las mujeres, las concentraciones de andrógenos fueron mayores en los tejidos diana específicos de andrógenos (labio mayora, clitoris) y menores en la piel del muslo y el músculo estriado. La relación de los 5 metabolitos alfa saturados (DHT más Adiol) con T o con T + Adion, respectivamente, la concentración de andrógenos totales paralelos, mientras que la relación Adiol mayor con DHT, En mujeres las concentraciones tisulares de todos los andrógenos disminuyeron significativamente con la edad en casi todos los tejidos estudiados. Como se esperaba, las concentraciones de andrógeno tisular fueron menores en las mujeres que en los hombres, pero en los tejidos diana de andrógenos como el clitoris o labio mayora, las concentraciones fueron menores que en la piel escrotal. Se concluye que tanto en hombres como en mujeres los tejidos diana de andrógenos contienen altas concentraciones de andrógenos y alta actividad alfa-reductasa; además, las concentraciones de andrógenos en los tejidos diana son similares en ambos sexos. En ambos sexos las concentraciones de andrógeno tisular disminuyeron con la edad en la mayoría de los tejidos, pero en los tejidos diana la disminución fue más pronunciada en las mujeres que en los hombres.

La ferritina sérica es un marcador de la acción de la hormona tiroidea en los tejidos periféricos
 Las medidas de ferritina sérica fueron evaluadas como un marcador de la acción de la hormona tiroidea en los tejidos periféricos. Las concentraciones séricas medias de ferritina no fueron significativamente diferentes en sujetos eutiroideos, tirotóxicos e hipotiroideos debido a una amplia distribución de los niveles de ferritina entre los individuos. Sin embargo, los cambios intraindividuales en la ferritina sérica ocurrieron con el cambio de la función tiroidea. Los 18 pacientes con enfermedad de Graves tirotóxica tuvieron una disminución de los niveles séricos de ferritina cuando se convirtieron en eutiroideos durante la terapia con fármacos antitiroideos. Además, se encontró una correlación intraindividual significativa entre los niveles séricos de ferritina y T4 o T3 en 2 pacientes con enfermedad de Graves tirotóxica en los que los niveles fueron medidos seriamente durante todo el tratamiento. Del mismo modo, los niveles séricos de ferritina aumentaron en los 12 pacientes hipotiroideos con enfermedad de Hashimoto cuando se logró eutiroidismo con la terapia L-T4. La administración diaria de 75 microgramos de T3 durante 1 semana a 11 sujetos eutiroideos produjo un aumento de 23-243% (media +/- DE, 117 +/- 70%) de la ferritina sérica por encima de los valores basales. En contraste, en 3 pacientes con resistencia a la hormona tiroidea, el mismo tratamiento produjo aumentos en las concentraciones séricas de ferritina de sólo el 2%, el 5% y el 15%. Nuestros datos sugieren que alteraciones en el estado tiroideo de un individuo determinado producen cambios en los niveles de ferritina sérica. La medición de esta proteína antes y después del tratamiento con T3 puede ser útil en el diagnóstico de la resistencia a la hormona tiroidea.

Tratamiento prolongado de la enfermedad de Cushing por ketoconazol
 El ketoconazol, utilizado en la práctica clínica como medicamento antimicótico, recientemente fue encontrado un potente inhibidor de la esteroidogénesis gonadal y adrenal in vitro e in vivo. Los efectos del tratamiento prolongado con este agente en la enfermedad de Cushing fueron investigados en cinco pacientes que presentaron hipercortisolismo grave recurrente después de la cirugía selectiva transesfenoidal. Los pacientes recibieron el medicamento durante al menos 2 meses. El cortisol urinario disminuyó notablemente en todos los pacientes inmediatamente después del inicio del tratamiento con ketoconazol (800 mg/día) y permaneció dentro de los niveles normales cuando la dosis diaria se redujo a 600 mg/día. El cortisol plasmático también disminuyó. Tras 4-6 semanas de tratamiento, las características clínicas de la enfermedad volvieron a aparecer en todos los pacientes sin signos de toxicidad. Estos hallazgos indican que el ketoconazol puede ser un fármaco valioso para el manejo de pacientes con enfermedad de Cushing debido a su capacidad para corregir rápidamente el hipercortisolismo.

Composición de ácidos grasos de los lípidos séricos, eritrocitos y plaquetas en mujeres diabéticas insulino-dependientes
 Se estudió la composición de ácidos grasos de los lípidos séricos, eritrocitos, plaquetas y dieta en mujeres con diabetes insulino-dependiente (DMID) y en sujetos normales pareados por edad, sexo, peso corporal y niveles séricos de lípidos. La ingesta dietética de ácido linoleico fue mayor en los pacientes con DMID que en los sujetos normales. El contenido de ácido linoleico de triglicéridos séricos, ésteres de colesterol, fosfolípidos y de glóbulos rojos y plaquetas fue elevado en pacientes con DMID proporcionalmente a su ingesta dietética de linoleato. El contenido de ácido linoleico de los lípidos séricos, pero no de la dieta, se correlacionó significativamente con la hemoglobina glucosilada A1c en pacientes con DMID. Sin embargo, el contenido de lípidos séricos del ácido araquidónico y otros ácidos grasos poliinsaturados n-6, que son metabolitos del ácido linoleico, se redujo en los pacientes con DMID, pero estos metabolitos fueron normales. El contenido de ácidos grasos n-3 poliinsaturados se redujo en los lípidos séricos y plaquetarios y tendió a aumentar en las membranas eritrocitarias de los pacientes diabéticos. Los resultados sugieren que la elongación y la desaturación de ácidos grasos esenciales, en particular el ácido linoleico, están disminuidos en mujeres con DMID.

Comparación de imágenes de yodobencilguanidina con tomografía computarizada en el feocromocitoma localizado
 Se estudiaron 99 pacientes con sospecha de feocromocitoma con gammagrafía con metaiodobencilguanidina [131I] y 92 con tomografía computarizada (TC). En 49 pacientes se descartó el diagnóstico; en 3 pacientes permaneció dudoso; y en 47 pacientes se confirmó. Dos pacientes tenían tumores que no secretaban epinefrina o norepinefrina y 45 tenían feocromocitomas secretores. En estos últimos pacientes hubo 4 falsos negativos [131I] gammagrafías con metaiodobencilguanidina, todos tumores intraadrenales y 4 falsos negativos TC, 3 extraadrenales y 1 intraadrenal. Para cerca del 80% de los pacientes y/o los sitios tumorales, ambos métodos estuvieron de acuerdo. Fueron complementarias en el 20% restante. La ventaja de la gammagrafía es detectar todo el cuerpo con alta especificidad y localizar sitios extraadrenales o metástasis de feocromocitoma con mejor precisión que la TC. Los límites de la gammagrafía son la posibilidad de falsos negativos en alrededor del 10% de los pacientes, mientras que la TC visualiza más del 95% de los tumores intraadrenales.

La biodisponibilidad hepática de la tiroxina y la testosterona en la hipertiroxinemia disalbuminémica familiar
 La biodisponibilidad de [125I]T4 o [3H]testosterona en suero obtenido de sujetos normales y de sujetos con hipertiroxinemia disalbuminémica familiar (HHF) fue estudiada con la técnica de ketamina portal. En el presente estudio esta técnica se modificó realizando mediciones de captación en presencia de suero cargado con 25 microM T4 o 1 microM de testosterona. La carga de suero con estas concentraciones altas desplazaba la hormona etiquetada desde los sitios de unión de la globulina de menor capacidad o prealbúmina a la albúmina de alta capacidad o a los sitios de unión hormonal. En presencia de suero normal, 33 +/- 3% (SE) de T4 estaba disponible para el hígado de rata, frente a 20 +/- 2% para el suero de HFD. Cuando el suero normal fue cargado con 25 microM T4, la biodisponible T4 aumentó a 97 +/- 2%, consistente con la disponibilidad de T4 unido a albúmina. Sin embargo, la biodisponibilidad hepática de T4 en presencia de 25 microM T4 en el suero de HFD fue de sólo 33 +/- 4%. La biodisponibilidad de testosterona fue similar en los sueros normales y en los SFH, y fue de 49 +/- 7% en ausencia y 99 +/- 4% en presencia de 1 microM de testosterona. Estos estudios sugieren que T4 unido al sitio de unión a la albúmina del HFH no está fácilmente disponible para su entrada en el hígado, mientras que T4 unido al lugar de unión a la albúmina normal está libremente disponible para su captación in vivo. La biodisponibilidad diferencial de T4 es compatible con el modelo que los sitios de unión normales y HFD están situados en diferentes partes de la molécula de albúmina, y que solamente T4 unido al sitio de unión normal al hígado está libremente disponible para el parto.

Pruebas WAIS y neuropsicológicas: varianza común y única dentro de una población epiléptica
 Las baterías de evaluación neuropsicológica, que tradicionalmente requieren tiempos prolongados de administración, pueden estar compuestas por múltiples pruebas que miden esencialmente los mismos atributos de desempeño. Las redundancias en pruebas de esta naturaleza comprometen la adecuación de una batería de pruebas desde una perspectiva de contención de costes. El presente estudio evaluó la varianza común y única de la WAIS en relación a una batería de test de Halstead-Reitan modificada y expandida para determinar si la información obtenida de la WAIS es suficiente para justificar su inclusión. Se generaron estimaciones cruzadas validadas de las relaciones bivariadas y multivariadas entre estos instrumentos a partir de dos muestras (n = 125) de epilepsias. Los resultados indicaron redundancias estadísticamente significativas, sin embargo, cuando se interpretó desde una perspectiva clínica se evidenció que las pruebas neuropsicológicas no podían duplicar con precisión la información proporcionada por la WAIS. Por lo tanto, no se recomienda eliminar el WAIS de esta batería para reducir el tiempo de administración del test.

Los opioides endógenos participan en la regulación de la liberación de la hormona luteinizante pulsátil en un medio de estrógenos sin oposición: estudios en pacientes con reposición de estrógenos y gonadectomizados testiculares
 La administración de antagonistas de receptores opiáceos incrementó la liberación de LH pulsátil en seis individuos tratados con estrógenos, orquidectomizados con feminización testicular. En respuesta a un antagonista de los opioides, la frecuencia de pulsos de HL aumentó de 3,0 +/- 0,55 (+/-SE) a 5,0 +/- 0,45 pulsos/8 h (P = 0,034). Dado que estos pacientes tienen resistencia innato al tejido diana a los andrógenos, se infiere que la acción androgénica sostenida no es obligatoria para la aparición de tono opioide endógeno en el hombre. Más bien, estas observaciones documentan que los efectos supresores de los opiáceos sobre la secreción de gonadotropinas pueden ser desmascarados en presencia de un milieudo de estrógenos sin oposición.

Utilidad del Seashore Tonal Memory Test en la evaluación neuropsicológica
 Este estudio evaluó la utilidad diagnóstica del Seashore Tonal Memory Test en la detección y localización de lesiones cerebrales. Un grupo de 238 sujetos con lesiones cerebrales focales o difusas y un grupo de 112 sujetos de comparación normal fueron administrados el Seashore Tonal Memory Test y la Batería Halstead-Reitan. Todos los subgrupos con daño cerebral fueron significativamente peores que los normales en el test de memoria tonal. Los pacientes con lesiones hemisféricas derechas estaban más comprometidos en esta prueba que aquellos con lesiones hemisféricas izquierdas. En contraste, las puntuaciones del Seashore Rhythm Test no fueron significativamente diferentes para los grupos con lesiones hemisféricas derechas versus izquierdas. El rendimiento de la memoria tonal no se relacionó con una localización más precisa de las lesiones estructurales en el hemisferio derecho. Los análisis de función discriminante por pasos indicaron que el test de memoria tonal se suma a la Batería Halstead Reitan en la discriminación de la hemisferia izquierda, pero que en la actualidad es mejor discriminante.

¿Pueden los déficits espaciales en el síndrome de Turner ser explicados por la disfunción focal del SNC o por la lateralización del habla atípica?
 Las deficiencias espaciales del Síndrome de Turner fueron examinadas mediante la administración de tareas perceptuales, constructivas y no verbales de memoria a 11 probandos y 22 controles pareados por sexo fenotípico y preferencia de mano. La impercepción visual fue más pronunciada que la apraxia constructiva. Los déficits en el span de atención estuvieron presentes, pero no se restringieron a la modalidad visual o a estímulos no verbales. Las pruebas neuropsicológicas posteriores de disfunción cerebral focal y lateralización del habla revelaron umbrales somatosensoriales ligeramente aumentados de la palma izquierda, asimetría manual atenuada y disminución de la superioridad derecha-visual en la identificación de las letras. Diferentes medidas de capacidad espacial correlacionaron con las puntuaciones somatosensoriales, las puntuaciones manuales y las puntuaciones de representación del habla, pero estas últimas tres variables no mostraron relaciones significativas. Se concluye que una explicación unitaria en términos de disfunción focal del SNC o representación fonoaudiológica atípica no puede dar cuenta del patrón de déficits neuropsicológicos observados en el Síndrome de Turner.

Algunos pacientes amnésicos pueden recordar libremente grandes cantidades de información en nuevos contextos
 Una técnica previamente reportada para promover recuerdo libre robusto en sujetos amnésicos (Ridicully Imaged Stories) fue estudiada en dos pacientes amnésicos para determinar si existe un límite para la cantidad de información que pueda adquirirse. Se enseñaron dos listas distintas de palabras a cada sujeto embebido en una historia ridícula o lógica. Los sujetos aprendieron sumas combinadas de 160 (S1) y 120 (S2) palabras con recuerdo libre perfecto a intervalos de hasta 7 semanas entre la última lista exposición y el recuerdo. No se observaron diferencias en las tasas de aprendizaje entre los dos tipos de historias. Estos resultados cuestionan la visión de que los sujetos amnésicos no son capaces de recordar libremente grandes cantidades de nuevas informaciones en un contexto recién adquirido. Se explora una integración teórica de los datos.

Utilización de variables demográficas para predecir CI a escala completa: replicación y extensión
 La evaluación del nivel actual de funcionamiento neuropsicológico se ve perjudicada por la falta de métodos actuariales validados para estimar el funcionamiento intelectual premórbido. El presente estudio se validó y trató de mejorar el método existente de utilización de variables demográficas de forma sistemática para predecir la WAIS Full Scale IQ (Wilson et al., 1978). Se utilizó una muestra de 491 sujetos neurológicamente normales. Los resultados apoyaron en general la ecuación de predicción del CI, pero revelaron diferencias sistemáticas en la precisión de la predicción y dirección del error de predicción para CI en los rangos alto y bajo. Además, se desarrolló una fórmula de predicción del CI más simple que utiliza solamente años de educación y se comparó con la fórmula de Wilson y col.

Efectos de las lesiones localizadas en la prueba de ataque verbal
 Este estudio examinó el rendimiento de grupos de pacientes (n = 97) con lesiones cerebrales localizadas de forma independiente en la prueba de ataque verbal (VCAT). Se encontró que el grupo frontal izquierdo estaba alterado con relación a todos los otros grupos de lesión. Además, se examinaron distribuciones de frecuencia en los grupos de lesiones y una amplia muestra normativa (n = 360). A pesar de que los promedios de los otros grupos de lesión estaban por debajo de los controles, el grupo frontal izquierdo tuvo la menor puntuación media y se caracterizó por la ausencia de puntajes relativamente buenos. Se examinaron posibles puntos de corte para potencial utilidad clínica. Los datos fueron discutidos en relación a estudios anteriores de déficits comportamentales del lóbulo frontal y en relación a la potencial utilidad clínica de la VCAT en la detección de disfunción del lóbulo frontal.

Contribución del TPT a la evaluación neuropsicológica adulta: revisión
 Se revisa el Tactual Performance Test (TPT) por su uso generalizado en neuropsicología. La revisión indica que: (1) cada una de las tres puntuaciones del TPT (Tiempo, Memory, Locación), mientras que tener una considerable superposición en lo que se mide, aporta algo único; (2) mayor fiabilidad test-retest; Se discuten las modificaciones e implicaciones para la rehabilitación.

Análisis de la covarianza como remedio para el desajuste demográfico de los grupos de sujetos de investigación: algunas simulaciones soberanas
 El análisis de la covarianza (ANCOVA) es frecuentemente utilizado en estudios neuropsicológicos para efectuar el ajuste ex-post-facto de las variables de rendimiento entre los grupos de sujetos desajuste en alguna variable demográfica relevante. En este trabajo se revisan algunos de los supuestos estadísticos que subyacen a este uso. En un intento de ilustrar las complejidades de esta técnica estadística, se presentan tres estudios de simulación con datos reales de pacientes. Estas simulaciones escalonadas tienen relaciones variables entre las diferencias en el rendimiento de la prueba de grupo y los niveles de discrepancia covariable. Los resultados fueron robustos y consistentes en su naturaleza, y se mantuvieron para apoyar la sabiduría de precauciones previas por los estadísticos sobre el empleo de ANCOVA para justificar comparaciones entre grupos incomparables. El ANCOVA no debe ser utilizado en investigaciones neuropsicológicas para equiparar grupos desiguales en variables como edad y escolaridad o para ejercer control estadístico cuyo objetivo es eliminar la consideración de la covariable como explicación de resultados. Finalmente, el informe aboga por, por ejemplo, el uso de la simulación para profundizar nuestra comprensión de las variables neuropsicológicas.

Mejorar la utilidad del test de lisado de amoebocito Limulus en la evaluación de las descargas uretrales en hombres
 El ensayo Limulus amoebocyte lysate (LAL) mejoró para la evaluación rápida de la uretritis exudativa en varones. Se evaluaron 200 hombres con diferentes cantidades de descarga uretral. Para la recolección de la muestra se utilizaron hisopados libres de pirógeno Dacron y un sustrato cromogénico fue utilizado para la determinación del punto final visible después de una incubación de 10 min. De los 200 pacientes estudiados, 57 (29%) tuvieron descargas uretrales mínimas (menos de 15 microlitros) y no pudieron ser evaluados con Gonoscreen (Mallinckrodt, Inc., St. Louis, Mo.), kit de prueba LAL para la evaluación de uretritis que involucra aspiración suave para la recolección de la muestra. El ensayo LAL mejorado tuvo una sensibilidad y especificidad del 95 y 97%, respectivamente, y una precisión global para predecir resultados de cultivo del 96%. Estos resultados no fueron estadísticamente diferentes de los bacilos gram-resistentes leídos por los microscopistas experimentados o de los resultados de cultivo (p > 0,05). La prevalencia de gonorrea en la población estudiada fue del 40% y el valor predictivo positivo del ensayo LAL del 95%. Así, el uso de torundas facilitó la recolección de la muestra y aumentó en 29% el número de pacientes que podrían ser evaluados con el ensayo LAL. Además, el uso de sustrato cromogénico redujo el tiempo de incubación en 67% (30 a 10 min) y proporcionó una variable objetiva de color.

La aparición de Streptococcus milleri entre los estreptococos beta-hemolíticos aislados de muestras clínicas
 Un total de 256 aislamientos de estreptococos beta-hemolíticos fueron sometidos a pruebas serológicas y fisiológicas para identificar aquellos que podrían ser clasificados como Streptococcus milleri. S. milleri representó el 75% de los 70 aislamientos del grupo C, el 15% de 69 aislamientos del grupo G, el 75% de 16 aislados no agrupables y el 100% de los 20 aislamientos del grupo F examinados. No se encontraron aislados de S. milleri entre los 90 estreptococos del grupo A estudiados. De los 95 aislamientos de S. milleri beta-hemolíticos examinados, el 81% se recuperaron de muestras respiratorias.

Nuevos serotipos de Treponema hyodysenteriae
 Tres aislamientos de Treponema hyodysenteriae, B8044, B6933 y Ack 300/8, fueron serotipos por inmunodifusión doble utilizando antígeno lipopolisacárido de conejo y antígeno de conejo. Las reacciones de precipitación de estos tres aislados se compararon con las reacciones de precipitina de las cepas de referencia de los serotipos 1 a 4. Los datos indicaron que B8044, B6933 y Ack 300/8 comparten determinantes antigénicos con los serotipos 1 o 2 o ambos. Sin embargo, cuando los anticuerpos de reacción cruzada se eliminaron por adsorción, todas las reacciones fueron monoespecíficas. A partir de estos resultados se proponen tres nuevos serotipos de T. hyodysenteriae patógenos: B8044 serotipo 5, B6933 serotipo 6, y Ack 300/8 serotipo 7.

Comparación del sistema FeKal CON-Trate con la técnica de acetato de formalina-etil para la detección de parásitos intestinales
 Se comparó la capacidad del sistema FeKal CON-Trate (Trend Scientific, Minneapolis, Minn.) para recuperar óvulos parasitarios, quistes o larvas de 300 especímenes de acetato de forma fecal. Ciento muestras de heces fueron previamente determinadas para contener 129 formas parasitarias. El sistema FeKal detectó 127 parásitos (sensibilidad 98,4%) y la técnica de sedimentación de acetato de formallina-etil detectó 125 parásitos (sensibilidad 96,9%). Se obtuvieron mayores recuentos de formas parasitarias para 11 de 14 especies de parásitos en especímenes elaborados por el sistema FeKal. Cuatro muestras fueron negativas por el método de acetato de formallina-etil y dos por el sistema FeKal. Estas observaciones falsas negativas se dieron en muestras con bajos recuentos de parásitos. No hubo resultados falsos positivos.

La susceptibilidad sérica de Haemophilus somnus se debe a casos clínicos de bovinos y a portadores
 La susceptibilidad sérica de 64 aislados de Haemophilus somnus de bovinos se determinó en un ensayo bactericida con suero bovino fresco o inactivado sin diluir con diluciones seriadas de suspensión bacteriana en medio PRMI 1640. Se compararon 27 cepas aisladas de bovinos con enfermedad clínica (4 con meningoencefalitis tromboembólica, 13 con neumonía y 10 con fallo reproductivo) con 35 cepas de portadores asintomáticos (11 de la vagina y 24). Esencialmente, todos los aislados clínicos fueron resistentes al suero, mientras que aproximadamente el 25% de los aislamientos prepuciales fueron sensibles al suero, como se juzgó después de 1 h de incubación en suero; la mayoría de los aislamientos vaginales mostraron susceptibilidad tardía. La lisozima no tuvo papel en la matanza sérica, y la vía alternativa del complemento sólo tuvo un papel menor. Sin embargo, la saturación de hierro pareció conferir mayor resistencia sérica a las cepas sensibles a suero de la vagina y el prepucio. Tal vez las cepas serosensibles de los portadores serían candidatos vacunales útiles, pero las cepas resistentes de los portadores pueden ser patogénicas.

Prueba de neutralización simplificada de la reducción de placa para virus dengue por métodos semimicrométricos en células BHK-21: comparación del test de suspensión de BHK con neutralización de la reducción de placa estándar
 Se comparó una nueva prueba de neutralización de la reducción de placa semimicrolitros modificada (PRNT) en células BHK con un PRNT estándar en botellas con monocapas LLC-MK2 adaptadas a LLC-MK2. El semimicro PRNT de BHK se comparó favorablemente en cuanto a sensibilidad en la detección de anticuerpos contra el dengue (96%), especificidad en la dilución de cribado (95%) y capacidad para detectar seroconversión a virus dengue (93%). Los desacuerdos entre la prueba de BHK y la prueba LLC-MK2 se atribuyeron a una mayor sensibilidad de la prueba de BHK en la detección de anticuerpos de dengue tipo 2 (DEN-2) en fase aguda. El PRNT de BHK fue más fácil, rápido y económico que cualquiera de las pruebas LLC-MK2. Muchos de los beneficios del PRNT de BHK provienen del hecho de que las células están infectadas mientras permanecen en suspensión, en el momento de la división celular, de ahí el término "prueba de suspensión de BHK".

Reproducción experimental de la fiebre del caballo Potomac en equinos con un organismo de Ehrlichia recientemente aislado
 Se estudió para su etiología la fiebre equina, enfermedad recientemente reconocida de equinos, caracterizada por fiebre alta, leucopenia y diarrea profusa. Se aisló un microorganismo Ehrlichia en cultivos celulares de macrófagos equinos y fibroblastos y cultivos de células de macrófagos de ratón de las células mononucleares de sangre de caballos infectados. El agente fue propagado continuamente en cultivos de células de macrófagos de ratón. El organismo se multiplicó en el citoplasma de las células de macrófagos de ratón y fue identificado por tinción de Giemsa, tinción de naranja de acridina y por inmunofluorescencia indirecta con sueros de caballo convaleciente. La enfermedad fue reproducida experimentalmente en caballos inoculados con material de cultivo celular infectado por Ehrlichia. El organismo Ehrlichia fue reisolado de la sangre de estos caballos infectados durante el curso de la enfermedad. Se detectó anticuerpos contra el organismo en los sueros de caballos infectados experimentalmente. Este estudio confirmó que el nuevo organismo Ehrlichia es el agente etiológico de la fiebre del caballo Potomac.

Aparición clínica de las infecciones orofaciales de origen odontogénico en relación a los hallazgos microbiológicos
 Cincuenta y ocho pacientes con infecciones orofaciales agudas de origen odontogénico fueron clasificados en dos grupos con relación a la gravedad de la infección. Se aislaron 174 cepas anaerobias y 22 aerobias bacterianas. Los bacilos gramnegativos anaerobios fueron aislados más frecuentemente de los pacientes con infecciones graves que de los pacientes con infecciones juzgadas leves (P < 0,05). La aparición de Fusobacterium nucleatum se asoció principalmente con la gravedad de las infecciones (p < 0,05). La resistencia a la penicilina en los anaerobios raramente fue encontrada, siendo común la resistencia a la eritromicina. Todas las bacterias aerobias y anaerobias fueron sensibles a clindamicina, y todas las bacterias anaerobias obligatorias fueron sensibles a nitroimidazoles.

Técnica de coloración de tricrómico modificada con sustituto de xileno
 Hemo-De fue evaluado y se encontró que es un sustituto adecuado para el xileno en la coloración tricrómica de las frotis fijas de alcohol polivinílico usado en la identificación microscópica del protozoo intestinal.

La aparición espontánea de mutantes de Staphylococcus aureus con diferente pigmentación y capacidad para producir síndrome de shock tóxico toxina 1
 Se aislaron mutantes espontáneos con pigmentación diferente a la de sus padres de tres cepas de Staphylococcus aureus asociadas al síndrome de shock tóxico. Estos mutantes produjeron síndrome de shock tóxico toxina 1 en cantidades que variaron de menos de 0,05 a más de 25 veces la producida por los padres. La aparición de variantes no pigmentadas puede pasar desapercibida si sólo se selecciona un aislamiento de un paciente con síndrome de shock tóxico para su análisis.

Aislamiento del serotipo 4 de Yersinia enterocolitica O3 de fuentes caninas en Italia
 Se aislaron 17 cepas de Yersinia enterocolitica serotipo 4 O3 de 63 cachorros aparentemente sanos. De estas cepas, 76,4% mostraron resistencia múltiple a los antimicrobianos y ausencia de fermentación sorbosa.

La bacteriemia por Leptotrichia buccalis en niños neutropénicos
 Se describen dos nuevos casos de bacteriemia por Leptotrichia buccalis en pacientes graves. El microorganismo anaerobio, gramnegativo L. buccalis fue aislado de hemocultivos de dos niños con leucopenia severa. Los organismos anaerobios deben tenerse en cuenta cuando se considere la quimioterapia antibiótica protectora estándar en el huésped inmunosuprimido.

Efecto de la quercetina en el desarrollo de la tensión por fibras de revestimiento de músculo esquelético de frogo
 Para una correcta interpretación de los resultados de los experimentos de liberación de calcio inducidos por medicamentos con fibras de revestimiento cutáneo, es necesario conocer los efectos directos del fármaco sobre el sistema contráctil. Examinamos la acción de la quercetina y sus diferentes solventes sobre las fibras musculares esqueléticas mecánicamente teñidas, privadas del retículo sarcoplasmático por Triton X-100. El dimetilsulfóxido (DMSO) al 1%, un solvente para quercetina, disminuyó de forma reversible la sensibilidad de Ca2+ para el sistema contráctil del músculo esquelético de los frotis. El alcohol fue similar al dimetilsulfóxido. El polietilenglicol fue usado como solvente para la quercetina, ya que el solvente a 1% fue inerte a la relación pCa-tensión. La quercetina aumentó de forma reversible la sensibilidad de Ca2+ del sistema contráctil con la tensión máxima inalterada, siendo menor la relación pCa-tensión. Como la quercetina no alteró la unión del calcio a la troponina C del músculo esquelético del conejo, el efecto puede deberse a interacciones moleculares modificadas que siguen la unión del calcio a la troponina C. El medicamento también puede afectar la interacción entre las subunidades de troponina. Debido a que la DMSO no afectó la unión del calcio a la troponina C, la DMSO también modula la interacción entre subunidades de troponina y/o modula las interacciones moleculares después de la ligación de calcio que conducen al desarrollo de tensión.

La histéresis de la relación pCa/tensión mamífero es pequeña y específica muscular
 Se encontraron pequeños cambios, pero estadísticamente significativos (histeresis) entre la relación elevación de la tensión y disminución de la tensión pCa/tensión para varios tipos musculares del conejo y el ratón. El mayor desplazamiento es, como máximo, 0,093 unidades p o 60% de lo reportado para el músculo barnáculo. La dirección del desplazamiento del psoas es contraria a la del sóleo y tibialis.

El acoplamiento excitación-contracción y las propiedades contráctiles en los músculos TCA y sóleo de ratas denervadas
 Los efectos a largo plazo (hasta 10 semanas) de la denervación sobre la tensión isométrica y las contracturas de potasio (K) se estudiaron en haces aislados de fibras de los músculos extensores de rata con alto grado de conducción de cloruros. Los aumentos usuales en el tiempo de twitch y en la relación tétanos fueron atribuidos a los cambios en el acoplamiento excitación-contracción porque ambos se desarrollaron entre una y tres semanas después de la denervación. Cambios transitorios durante la primera semana en el tiempo de evolución de la relación twitch y twitch hacia el tétano en la LDC, y el tamaño de la twitch posttetánica y la tensión específica en la superficie deervada fueron atribuidos. A diferencia de los resultados obtenidos en soluciones de concentración normal de cloruros, los potenciales de membrana en reposo de fibras crónicamente denervadas fueron hiperpolarizados y se observaron potenciales de acción espontánea y fibrilacións. El tiempo hasta el pico de la contractura K fue más rápido que la cinética de inactivación normal y muy lenta apareció en la fase de decaimiento. La represión mecánica fue normalmente más lenta en la EDL que en el músculo sóleo, pero se observaron tasas similares en los dos músculos después de la denervación. Estos cambios en la contractura K no se deben a un cambio en la relación entre el potencial de membrana y la concentración de iones potasio. Se concluye que la denervación causó cambios en la cinética de activación mecánica, inactivación y repriming y que estos aspectos del acoplamiento excitación-contracción son normalmente controlados por una influencia del nervio motor.

Deficiencia de apolipoproteína B-100 y esteatosis intestinal a pesar de la síntesis de apolipoproteína B-48
 Describimos el caso de un niño, con padres fenotípicamente normales, con malabsorción de grasa, esteatosis intestinal y hepática, y concentraciones séricas de colesterol y triglicéridos de 38 y 63 mg/dl, respectivamente. La electroforesis lipoproteica, doble difusión de Ouchterlony y la microscopia electrónica demostraron ausencia de lipoproteínas de baja densidad (LDL: 1,006 menos de 1,063 g/ml) normales. Las partículas lipoproteínas en la fracción de rho inferior a 1.006-g/ml fueron triglicéridos ricos, muy grandes (93,2 +/- 35,1 nm) y contenían B-48 pero no las especies de apolipo B-100. Estos quilomicrones y restos quilomicrones estaban presentes incluso en el plasma de ayuno del paciente, lo que sugiere una absorción prolongada de la grasa en la dieta. Los niveles plasmáticos de lipoproteínas de alta densidad y proteínas fueron bajos, y la relación fosfatidilcolina/sphingomyelina se redujo conforme a la abetalipoproteinemia típica. La forma monosialilada de apo C-III no fue identificada en la electroforesis en gel de poliacrilamida, lo que sugiere que esta proteína fue elaborada solamente con lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL). Un radioinmunoensayo para apo B utilizando un antisuero policlonal para LDL plasmático proporcionó niveles aparentes de apo B de 0,6, 66 y 57 mg/dl en el paciente y su padre y madre, respectivamente. La curva de desplazamiento generada por las VLDL y LDL de los padres no difirió de las lipoproteínas de control. La fracción remanente quilomicron-quilomicron del paciente desplazaba LDL normales en todo el rango radioinmunoensayo, pero la eficiencia del desplazamiento contenía lipoproteínas de baja tensión que con B. Si la proteína B-48 del paciente no es cualitativamente anormal, estos resultados confirman una muy limitada reactividad cruzada inmunoquímica entre al menos un epítopo mayor en B-100 y los epítopos expresados en B-48. El defecto apo B en este paciente parece ser recesivo. Abole la producción de B-100 y puede limitar además la formación de B-48.

La activación de las vías dependientes del factor XII en el plasma humano por la hematina y la protoporfirina
 La administración intravenosa de hematina es eficaz en el tratamiento de las exacerbaciones agudas de las porfirias inducibles. Durante este tratamiento se han producido coagulopatías caracterizadas por prolongación del tiempo de protrombina, tiempo parcial de tromboplastina y formación de productos de fibrina fraccionados. En experimentos in vitro con plasma humano normal, se observó que la hematina y la protoporfirina activaron las vías XII dependientes de la coagulación y la fibrinólisis y generaron la actividad de la kalikreína. La incubación de la protoporfirina con el Factor XII purificado resultó en activación medida por hidrólisis de un sustrato cromogénico. Ni coproporfirina, uroporfirina, ácido delta-aminolevulínico, porfobilinógeno ni bilirrubina activaron vías dependientes del factor XII. La exposición del suero que contenía uroporfirina añadida, coproporfirina y protoporfirina, pero no hematina, a la luz ultravioleta (405 nm) resultó en la activación del sistema clásico. Por otro lado, la exposición de plasma que contenía uroporfirina o coproporfirina a la luz ultravioleta no resultó en la activación de las vías dependientes del factor XII.

Activación del complemento sistémico, lesión pulmonar y productos de la peroxidación lipídica
 Anteriormente demostramos que la activación sistémica del sistema de complemento tras la inyección intravenosa del factor veneno de recaudación (FVC) resulta en lesión pulmonar aguda, reflejada por el aumento de la permeabilidad vascular pulmonar y por la evidencia morfológica. En el uso de la permeabilidad vascular del pulmón como referencia, los estudios actuales muestran una correlación cuantitativa entre la lesión pulmonar y la aparición en plasma de productos de peroxidación lipídica ( dienos conjugados) así como un aumento de las concentraciones de la enzima HDL-L. Después de la inyección de CVF, los extractos de los pulmones también mostraron niveles elevados de dienos conjugados, mientras que no se encontraron elevaciones en los extractos de hígado, riñón y bazo. No hubo evidencia en ratas inyectadas con FVC de lesión renal o hepática, reflejada por la falta de desarrollo de proteinuria y la falta de detección de niveles séricos elevados de enzimas hepáticas. Otros productos de peroxidación identificados en el plasma de ratas inyectadas con CVF involucraron hidroperóxidos y compuestos fluorescentes con características de las bases de Schiff. No sorprendentemente, el malondialdehído no se encontró como un indicador plasmático confiable de la peroxidación lipídica asociada a la lesión vascular pulmonar mediada por radicales de oxígeno. Al utilizar un modelo de lesión pulmonar independiente de radicales de oxígeno inducido por ácido oleico, aunque se encontraron grandes cantidades de LDH y LDH-4 en el plasma, no se detectaron aumentos en los niveles plasmáticos de dienos conjugados. En los animales inyectados con CVF tratados con intervenciones protectoras contra la lesión pulmonar ( depleción de neutrófilos, catalasa, esclavos radicales hidroxilo o quelantes de hierro), hubo reducción de los niveles plasmáticos de fluoruro. El análisis morfométrico de las secciones pulmonares reveló que las intervenciones de protección no interfirieron en la acumulación de neutrófilos en los capilares intersticiales pulmonares después de la activación sistémica del complemento. Estudios in vitro con neutrófilos estimulados por el forbolsillo no han demostrado la aparición de dienos conjugados, lo que sugiere que las dienes que aparecen en el plasma de animales inyectados con CVF no son el resultado de cambios autotóxicos. Los datos presentados en este trabajo sugieren que la lesión pulmonar aguda mediada por radicales de oxígeno derivados de células fagocíticas puede ser monitoreada por la aparición en plasma de productos de peroxidación lipídica.

Las propiedades antiadhesivas de las superficies biológicas son protectoras frente a los granulocitos estimulados
 A pesar de que una serie de mediadores inflamatorios endógenos y exógenos son potentes activadores de los granulocitos circulantes, el daño del endotelio vascular, un tejido diana primario, es un evento bastante inusual en estados inflamatorios sistémicos. Dado que la hiperadhesividad neutrofílica inducida por mediadores en placas de cultivo de tejido plástico se acompaña invariablemente de una liberación intensa de los componentes del gránulo lisosomal y de la activación de la fracción antifúngica suspendida, constituyendo un potente modelo comparado de la presencia de neutrófilos(AU) En monocapas cerradas óptimamente adherentes de las células endoteliales cultivadas o fibroblastos observamos una pobre estimulación de la adhesión, así como una liberación mínima de gránulos y activación de la vía hexosa monofosfato. El comportamiento funcional de los neutrófilos en componentes moleculares únicos de las láminas basales, como la fibronectina y las capas de colágeno (tipo IV), fue intermedio, con promoción de adhesión positiva pero marcadamente reducida activación metabólica. Al ser testadas en matrices extracelulares derivadas de células endoteliales, los neutrófilos nuevamente mostraron no respuesta funcional a N-formil-Met-Leu-Phe. La microscopia electrónica de barrido reveló una congruencia impresionante entre el grado de diseminación celular y la activación metabólica en presencia de neutrófilos monoplanares N-formil-Met-Leu-Phe, con máxima polarización. Los resultados ideológicos se obtuvieron utilizando otros inductores de adhesión como el plasma o la endotoxina activados por complemento. La ausencia de lesión celular por los neutrófilos expuestos a N-formil-Met-Leu-Phe se corroboró por la ausencia de liberación de trazador a partir de [111In] endotelinato marcado. Estos resultados indican que las superficies biológicas poseen propiedades antiadhesivas que las protegen del daño citotóxico por los fagocitos en la enojada estimulados.

Los efectos paradójicos del pirazinato y la nicotinato sobre el transporte de urato en las membranas de microvellos renales de perro
 Se evaluaron los efectos del pirazinato y el nicotinato sobre el transporte de urato en vesículas de membrana de microvellosidades aisladas de corteza renal canina. Un gradiente de pirazinamidato hacia el exterior estimuló la acumulación de urato uphill, sugiriendo un intercambio urato-pirazinoato. Un gradiente de pH intraalcalino estimuló la acumulación de pirazinato en pastilla, lo que sugirió el intercambio pirazinato-OH. El intercambio pirrazinoato-OH- y el intercambio urato-OH- fueron similares a los inhibidores, lo que implica que ambos procesos ocurren a través del mismo sistema de transporte. Además, un gradiente de Na+ inward estimulaba la acumulación de pirazinato en el pastoreo, sugiriendo cotransporte Na+-pirazinoato. Los estudios de inhibición han demostrado que el cotransporte Na+-pirazinoato se produce por la misma vía que media el cotransporte Na+-lactato en estas vesículas de membrana. Anteriormente encontramos que urate no comparte esta vía de cotransporte Na+ dependiente. Nicotinato inhibió el transporte de pirazinam por vía de intercambio de aniones y la vía de cotransporte Na+, sugiriendo que es un sustrato para ambos sistemas de transporte. Finalmente, ante la presencia de un gradiente de Na+ inward, bajas dosis de pirazinato o nicotinato estimularon la captación de urato y dosis mayores de pirazinato o nicotinato inhibieron la acumulación de urato renal in vitro. Estos hallazgos indican que el efecto paradójico de los uricosúricos en dosis bajas para causar retención de urato puede resultar, al menos en parte, de la estimulación de la reabsorción de urato a través de la membrana luminal de la célula tubular proximal.

Influencia de la obesidad en el metabolismo de la apolipoproteína B en humanos
 La influencia de la obesidad sobre el metabolismo de la apolipoproteína B (apo B) en las lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL), las lipoproteínas de densidad intermedia (IDL) y las lipoproteínas de baja densidad (LDL) fue investigada en nueve hombres obesos y siete no obesos. Se estudió cinética de VLDL-apo B (VLDL-B), triglicéridos-VLDL, IDL-B y LDL-B tras inyección autóloga de 131I-VLDL, [3H]glicero. Se midieron actividades específicas en apo B aisladas de todas las fracciones de lipoproteínas y en triglicéridos aislados de VLDL. Las tasas de transporte y las tasas de catabolismo fraccional para apo B en VLDL, IDL y LDL y triglicéridos en VLDL se determinaron mediante análisis multicompartimental. Este método también permitió estimar las tasas de interconversiones de las lipoproteínas. Los dos grupos tuvieron edades y alturas medias similares, pero el grupo de obesos tuvo mayor peso corporal total (131 +/- 14 vs. 66 +/- 3 kg +/- SEM) y masa libre de grasa (81 +/- 5 vs. 54 +/- 2 kg). Los lípidos totales plasmáticos fueron similares para los dos grupos, y las concentraciones de apo B en VLDL, IDL y LDL fueron similares en individuos obesos y delgados. A pesar de la similitud en las concentraciones, los sujetos obesos comparados con los sujetos delgados tuvieron mayores tasas sintéticas de triglicéridos-VLDL (62,6 +/- 15 vs. 26,2 +/- 7 g/d, P < 0,013), VLDL-B 87 +/- 81. Además, en sujetos obesos, las cantidades significativamente mayores de VLDL-B fueron retiradas de la circulación sin conversión a LDL-B (1,078 +/- 159 vs. 460 +/- 34 mg/d, P < 0,05) y catabolismo (0,02 d). El rápido catabolismo de la LDL y el aumento del metabolismo de la VLDL sin conversión a LDL en individuos obesos pueden ser mecanismos para el mantenimiento de LDL a niveles normales a pesar de la sobreproducción de su precursor.

La síntesis de colágeno tipo I disminuyó y el ARN mensajero alfa 1(I) de colágeno en fibroblastos cultivados de pacientes con osteogénesis imperfecta dominante (tipo I)
 La osteogénesis imperfecta tipo I (OI) se caracteriza clínicamente por una frecuencia de fractura moderada con deformidad ósea mínima y herencia dominante. Estudios previos de las proteínas colágenas sintetizadas por fibroblastos dérmicos obtenidos de pacientes no relacionados con esta forma de OI sugirieron que la base bioquímica de la enfermedad estaba reducida producción de colágeno tipo I. Este estudio se diseñó para determinar si este hallazgo bioquímico se segrega con la enfermedad en una familia individual. Las cepas de fibroblastos dérmicos se establecieron a partir de tres generaciones de una familia con características típicas de OI tipo 1. El análisis de las proteínas colagenosas realizadas en el cultivo reveló una relación de tipo colágeno alfa 1(III) a alfa 1(I) y una relación de cadena de colágeno alfa 1(I) a alfa 2(I). El procolágeno acumulado en el medio refleja estas proporciones en el mismo grado. La síntesis total de colágeno se redujo significativamente en los familiares afectados. Por lo tanto, la anormalidad más llamativa en los miembros afectados fue una reducción del 50-75% de la producción de colágeno tipo I. Además, la relación del RNA mensajero de colágeno alfa 1(I)/alfa 2(I) (mARN), medido por hibridación con el dot, fue de una mitad del valor de los miembros no involucrados. Dado que la reducción en la producción de colágeno tipo I y la alteración de la relación alfa 1(I)/alfa 2(I) ARNm claramente segregada con los individuos afectados dentro de esta familia, estas mediciones bioquímicas pueden ser un marcador genético útil para el tipo I.

Presión alveolar regional durante el flujo periódico
 Se midieron las excursiones de presión en la abertura de la vía aérea y en los alvéolos (PA), así como la distribución regional de la PA durante las oscilaciones forzadas de seis perros resecados [PL2] y la presión media [0,80 ml]; Las PA se midieron en cuatro cápsulas alveolares adheridas a la pleura de diferentes lóbulos. Se utilizó la razón ápex-to-base de la AF como índice de distribución de la distensión pulmonar dinámica. A la baja f, hubo ligera distensión preferencial de la base pulmonar independiente de la TV, pero a mayor f, la distensión preferencial del ápice pulmonar fue encontrada cuando el acceso de la base de TV superó el espacio muerto, mientras que. Estos cambios en la distribución a altas frecuencias relacionados con el VT parecen depender de la geometría de ramificación de las vías aéreas centrales y de la importancia relativa del momento convectivo flux vs. índice de inercia del VDT Además de eso, implican una alteración sustancial en la distribución de la ventilación durante la ventilación de alta frecuencia como f, VT y PL varían. Los datos también indican que los costos de presión alveolar y de abertura de la vía aérea por flujo unitario entregado en la abertura de la vía aérea presentan un comportamiento poco no lineal y que la amplificación del espacio de la Vad T es muy pequeña.

Modulación de la absorción de fosfatos por calcio en el túbulo contorneado proximal del conejo
 Se estudiaron los segmentos proximales convolucionados (S2) y rectos (S3) del túbulo renal para determinar el efecto del Ca sobre el flujo luminal del fosfato (JlbPO4). El aumento del baño y del Ca perfusado de 1,8 a 3,6 mM mejoró el JlbPO4 de 3,3 +/- 0,7 a 6,6 +/- 0,6 pmol/mm por min en los segmentos S2 no tuvo efecto menor que 0,001). La disminución del baño y Ca perfusa de 1,8 a 0,2 mM redujo la JlbPO4 de 3,7 +/- 0,6 a 2,2 +/- 0,6 en los segmentos S2. Estos efectos no se relacionaron con cambios en la absorción de líquidos y la diferencia del potencial transepitelial. El aumento del Ca citosólico con ionóforo de Ca, inhibiendo el complejo Ca-calmodulina con trifluoperazina, o aplicando el bloqueador del canal Ca-calmodulina, nifedipinaB4 no tuvo efecto sobre el segmento SlPO2. Al aumentar solamente el baño Ca de 1,8 a 3,6 mM no afectó significativamente el JlbPO4. Sin embargo, al aumentar solo el Ca perfusado aumentó JlbPO4 de 3,4 +/- 0,7 a 6,1 +/- 0,7 pmol/mm por min (p < 0,005). Inhibición de la secreción de iones hidrógeno, por medio de un bicarbonato bajo, bajo pH perfusado, ambas deprimidas línea base JlbPO4 y abolió el efecto estimulante de la elevación. El eflujo de fosfato negro (JnetPO4) también aumentó después de elevar los niveles de calcio ambiente, descartando un aumento significativo del flujo de PO4. Cuando el transporte neto de sodio fue abolido reduciendo la temperatura del baño a 24 grados C, JnetPO4 a calcio ambiente normal se redujo y el aumento del calcio ambiente no aumentó, descartando una reacción fisicoquímica de fosfato simple. Los presentes estudios proporcionan evidencia directa de un efecto estimulante del Ca sobre la absorción de PO4 dependiente de sodio en el túbulo convolucionado proximal, ejercido en la membrana luminal. Se postula que Ca modula la afinidad del transportador PO4 por la anión.

Inducción del proreceptor de insulina por hidrocortisona en linfocitos cultivados (línea IM-9)
 La hidrocortisona aumenta el número de receptores de insulina en la superficie de los linfocitos cultivados humanos (línea IM-9), sin alterar la degradación de las subunidades del receptor maduro. Para dilucidar el efecto de los glucocorticoides sobre la biosíntesis del receptor de insulina de las células IM-9, preincubamos células en presencia o ausencia de hidrocortisona (1,4 X 10(-6) M. De 6 a 22 h, hubo un aumento progresivo en la incorporación de la [3H]manosa al proreceptor de insulina (190.000 mol de wt) y a las subunidades maduras (210.000, 135.000 vatios). La cantidad incorporada a las células tratadas con hidrocortisona fue siempre de tres a cuatro veces mayor que en las células control, a pesar de no haber cambio en el número celular, viabilidad o pool de azúcar radiactivo. Para comprobar directamente el efecto más temprano de la hidrocortisona, se realizaron estudios de cámara de pulso. La incorporación de [3H] se mantuvo en el precursor de los receptores de insulina y las subunidades maduras se detectó hasta 30 min de persecución y fue de dos a tres veces mayor en las células tratadas con hidrocortisona en cualquier momento. En ambos grupos, el aumento en el proreceptor (190.000 mol wt) alcanzó los 60 min y disminuyó rápidamente a partir de entonces (tasa de desaparición de la mitad, 45 min); hubo un aumento sostenido de la incorporación a las dos mayores. La hidrocortisona representa el primer agente farmacológico que ha demostrado inducir la síntesis del proreceptor de insulina. Además, se presenta un sistema modelo diseñado para estudiar otros agentes que pueden actuar de forma muy temprana en la biosíntesis de receptores de insulina.

Biosíntesis de ácidos biliares en xantomatosis cerebrotendinosa. Relación del tamaño de las piscinas de ácidos biliares y tasas de síntesis a hidroxilación en C-1226, C-25 y C-2
 Para examinar el defecto en la oxidación lateral de cadenas durante la formación de ácidos biliares en xantomatosis cerebrotendinosa, se midieron las tasas de hidroxilación hepática in vitro de la mezcla de ácido C-12 y C-25. Se prepararon microsomas hepáticos y mitocondrias de siete sujetos con xantomatosis cerebrotendinosa y cinco controles. La síntesis primaria de ácido biliar se redujo notablemente en xantomatosis cerebrotendinosa como sigue: ácido cólico, 133 +/- 30 vs. 260 +/- 60 mg/d en controles; y ácido quinodesoxicólico, 10. Como se postula para la síntesis de ácido quenodesoxicólico, la 26 hidroxilación mitocondrial de 5 beta-coleste-3 alfa, 7 alfa-diol estuvo presente en todos los especímenes y fue 30 veces más activa. Sin embargo, la 26-hidroxilación media de 5 beta-colestano-3 alfa,7 alfa-diol fue menos activa en xantomatosis cerebrotendinosa que en controles: 59 +/- 17 min. En cuanto a la síntesis de ácido cólico, la 25 hidroxilación microsomal de 5 beta-coleste-3 alfa,7 alfa,12 alfa-triol fue sustancialmente mayor en xantomatosis cerebrotendinosa +/- 103 mg y 620 m2 sustrato control (615 m). Además, en la xantomatosis cerebrotendinosa, la actividad mitocondrial 5 beta-coleste-3 alfa,7 alfa,12 alfa-triol-26-hidroxilasa fue tan grande como un solo control. La microsomal hepática 12 alfa-hidroxilación, que puede ser controlada por la vía del ácido cólico, fue tres veces más activa en la xantomatosis cerebrotendinosa que en los controles pmol/ proteína min. Estos resultados demuestran una severa depresión de la síntesis primaria de ácido biliar en xantomatosis cerebrotendinosa con una reducción en la formación de ácido quenodesoxicólico y en el tamaño de las piscinas desproporcionadamente mayor. La deficiencia de ácido quenodeoxicólico puede explicarse por la hiperactiva microsomal 12 alfa-hidroxilación que divierte precursores en la vía del ácido cólico, junto con la disminución de la oxidación lateral de cadenas (mitial). Sin embargo, la oxidación de cadenas laterales en la biosíntesis con ácido cólico puede iniciarse por medio de 25 hidroxilación microsomal de 5beta-coleste-3alfa, 7alfa, 12 alfa-trioltosis hepática sustancialmente. Así, pueden existir mecanismos separados para la división de la cadena lateral del colesterol en la biosíntesis de ácido cólico y ácido quenodesoxicólico.

Los niveles circulantes de piridoxal-5'-fosfato aumentaron marcadamente en la hipofosfatasia y la fosfatasa alcalina actúa en el metabolismo de la vitamina B6
 Se encontraron concentraciones circulantes aumentadas marginalmente de piridoxal-5'-fosfato (PLP) en cada uno de los 14 pacientes que representan todas las formas clínicas de hipofosfatasia, un error innato del riñón específico. La concentración media de PLP en plasma fue de 1174 nM (rango, 214-3839 nM) en los pacientes y 57 +/- 26 nM (media +/- DE) en 38 sujetos control. En cuatro niños afectados, la excreción urinaria del producto de degradación del PLP, ácido 4-piridoxico, no fue notable durante el consumo de cantidades normales de vitamina B6. Nuestros hallazgos identifican el aumento de la concentración circulante de PLP como marcador de hipofosfatasia y aportan evidencia adicional de que la PA inespecífica tisular actúa en el metabolismo de la vitamina B6. La PA inespecífica del tejido parece funcionar como una ectoenzima para regular los niveles extracelulares pero no intracelulares del sustrato del PLP. La realización de ensayos de concentración circulante de PLP aisladamente para evaluar la nutrición de vitamina B6 puede inducir a error en los trastornos asociados a la alteración de la actividad de la AP.

Reemplazo el ciclo entre la gluconeogénesis y la glicólisis en el hombre eutiroideo, hipotiroideo e hipertiroideo
 Los ciclos de sustrato o fútil han sido hipotetizados bajo control hormonal e importantes en la regulación metabólica y termogénesis. Para definir el papel de las hormonas tiroideas en la regulación del ciclo de sustrato en la glicólisis y gluconeogénesis, se midieron las tasas de ciclismo en sujetos normales (n = 4), hipotiroideos (n = 5) e hiperparatiroidismo. La glucosa marcada con deuterio en diferentes posiciones (2-D1-, 3-D1- y 6,6-D2-glucosa) se administró como una infusión arterial de gas estimulado con primed analizado mediante cromatografía en estado estacionario. Se calculó la tasa de aparición (Ra) para cada trazador isotópico. La diferencia entre la Ra determinada por 2-D1-glucosa (Ra2) y la Ra determinada por 3-D1-glucosa (Ra3) representa la tasa de ciclado del sustrato (SCR) entre glucosa y glucosa. La diferencia entre la Ra determinada por 3-D1-glucosa (Ra3) y la Ra determinada por 6,6-D2-glucosa (Ra6) representa el SCR entre fructosa-6-fosfato. La diferencia entre Ra2 y Ra6 representa la RCE combinada de ambos ciclos. En sujetos normales (tiroxina sérica [T4] = 8,4 +/- 1,2 microgramos/dl (todas las expresiones, media +/- DE), n = 4), las tasas de aparición para Ra2, Ra3 y Ra6 < 0,57 min respectivamente. Por el contrario, las tasas de aparición para Ra2 y Ra6 en los sujetos hipertiroideos (T4 = 23,9 +/- 3,6 microgramos/dl) fueron 3,94 +/- 0,43 (p < 0,022) y 2,54 +/- respectivamente. Sobre la base de estos datos, observamos que los sujetos normales presentaron una RCE combinada de 1,23 +/- 0,35 mg/kg X min. En contraste, los pacientes hipotiroideos tuvieron una disminución significativa de la SCR combinada, 0,20 +/- 0,54 mg/kg X min (p < 0,02). Los pacientes hipertiroideos presentaron una RCE combinada de 1,39 +/- 0,23 mg/kg X min (p < NS). Para determinar si estos ciclos responden al tratamiento con hormonas tiroideas, estos mismos sujetos hipotiroideos fueron tratados agudamente por 1 wk con 50 microgramos parenterales/d de L-triiodotironina sódica y crónicamente con 100-150. Después de 7 d, la tasa media de consumo de oxígeno y la tasa de producción de dióxido de carbono aumentaron significativamente de 102+/-13 micromol/kg.min, a 147+/-34 micromol/kg.min (p<0,05) y de 76+/-13 micromol. El SCR combinado (Ra(2)-Ra(6) se mantuvo inalterado a 0,07+/-0,37 mg/kg.min. Sin embargo, después de 6 mo de tratamiento con L-tiroxina oral (T(4)=9,5+/-1,4 microgramos/kl), los pacientes hipotiroideos tratados habían aumentado su SCR combinado (Ra(2)-0,86 +/- 0,23 mg) a normal. Concluimos que el ciclismo de sustrato entre glucosa y glucosa-6-fosfato y entre fructosa-6-fosfato y fructosa-1,6-difosfato ocurre en el hombre y es afectado por la hormona tiroidea. Los ciclos de sustrato pueden representar un mecanismo por el cual la hormona tiroidea altera la sensibilidad de ciertas reacciones a las señales metabólicas.

