Efecto de la deficiencia esencial de ácidos grasos sobre la liberación de triglicéridos por el hígado de rata perfundido
 Se reportan estudios sobre la liberación de triglicéridos durante la perfusión de hígados de ratas Sprague-Dawley macho alimentadas con dieta libre de grasa o con aceite de coco hidrogenado o de maíz. Las perfusiones se realizaron con tampón de bicarbonato de Krebs-Ringer que contenía albúmina con y sin infusión de oleato o linoleato. La infusión con oleato de sodio o linoleato causó la acumulación de triglicéridos en el hígado de los animales alimentados con aceite de maíz y estimuló la liberación de triglicéridos en el medio perfusor. En experimentos similares con animales con deficiencia esencial de ácidos grasos, que fueron alimentados con dietas libres de grasa o dietas que contenían aceite de coco hidrogenado, no hubo aumento de la secreción de triglicéridos en el hígado. Los experimentos de trazado con oleato-1-(14)C o linoleato-1-(14)C también mostraron que con hígados de animales con deficiencia esencial de ácido graso no se estimuló la secreción de triglicéridos en el medio de infusión. Se concluye que la alteración de la secreción de triglicéridos es un factor en la acumulación de grasa en el hígado de animales con deficiencia esencial de ácidos grasos.

Determinación de la dosis óptima de priming para alcanzar un estado estable isotópico en un sistema bipool: aplicación al estudio del metabolismo del colesterol
 La administración diaria de colesterol marcado a humanos o animales produce un estado estable isotópico. La actividad específica del colesterol plasmático en el estado estacionario isotópico aporta información sobre la fracción del colesterol plasmático derivado de fuentes endógenas y exógenas. Se presenta un método basado en un modelo de dos polos que permite estimar una dosis óptima de priming del colesterol etiquetado, reduciendo al mínimo el tiempo para alcanzar el estado estable isotópico. Se presenta un procedimiento gráfico que permite estimar una dosis óptima de priming para los sistemas bicompartimentales con características muy diferentes.

Diferencias entre la excreción biliar de tri [14C] metil-(3-hidroxi-fenil) yoduro de amonio en ratas Wistar y Gunn
 1. Se estudió la excreción biliar de [(14)C] yoduro de trifosfato [tri[(14)C]metil(3-hidroxifenil) yoduro de amonio en ratas Wistar normales y en homocigosis janada. 2. En ratas Wistar normales, pequeñas cantidades de radiactividad (approx. El 3% de la dosis en 4 h) se excretó en la bilis en forma de dos conjugados de glucurónido, es decir. [(14)C] glucuronidación de trifosfato de disodio [tri[C]metil-(3-oxifenil)amonio [85%] y 3-di[(14)C]metilaminofenilglucurónido (10-15%). Sólo se detectaron cantidades menores del fármaco inalterado en la bilis. 3. En la rata homocigótica con jabalíes se eliminaron grandes cantidades de radiactividad (26% de la dosis en 4h) en bilis como [(14)C] glucurónido de trimifonio solo. La excreción cuantitativa de este metabolito en la bilis de la rata Gunn fue aproximadamente diez veces mayor que en los animales normales. 4. Se propone que la lesión bioquímica en la rata homocigótica de Gunn puede afectar indirectamente el transporte biliar de glucurónidos exógenos a través de la membrana canalicular.

La conductancia de sodio y potasio cambia durante un potencial de acción de la membrana
 1. Se describe un método para convertir un sistema de control del potencial de membrana en y off en menos de 10 mseg. Este método se utilizó para registrar las corrientes de membrana en los axones gigantes perfundidos de Dosidicus gigas y Loligo forbesi después de girar en el sistema de clamp de tensión en diferentes tiempos. La corriente de membrana medida justo después de la capacidad de carga transitoria se encontró que tiene una relación casi lineal con el potencial de membrana controlado.3. Se encontró que la conductancia total de la membrana tomada de estas curvas de voltaje tiene un curso temporal durante el potencial de acción similar al encontrado por Cole & Curtis (1939).4. Las curvas instantáneas de voltaje corriente fueron lo suficientemente lineales como para permitir obtener una buena estimación del canal de conductancia individual de sodio y potasio, ya sea algebraicamente o por clampaje al sodio o potasio. Se obtuvo buena concordancia general con las predicciones de las ecuaciones de Hodgkin-Huxley.5. Consideramos que estos resultados constituyen la primera demostración experimental directa de los cambios de conductancia al sodio y al potasio durante el curso de un potencial de acción.

La intensidad del estímulo y el lugar de excitación en las fibras sensitivas del nervio mediano humano
 Las fibras sensitivas del nervio mediano fueron estimuladas con estímulos mínimos y supramáximos en la base del tercer dígito en 30 sujetos normales. Los potenciales evocados de acción nerviosa fueron simultáneamente registrados en dos puntos sobre el nervio mediano justo encima de la muñeca. Como el voltaje de los estímulos fue aumentado de mínimo a supramáximo, las amplitudes de los potenciales de acción nerviosa aumentaron, las latencias disminuyeron, pero las velocidades de conducción permanecieron inalterados. El acortamiento de latencias fue interpretado como el movimiento del punto efectivo de excitación nerviosa, lejos del cátodo estimulador hacia los electrodos de registro. Por lo tanto, el punto efectivo de la excitación nerviosa no puede ser asumido por debajo del cátodo, pero a alguna distancia del mismo, dependiendo de la intensidad del estímulo. Además, las fibras sensoriales más rápidas en el nervio mediano humano tienen un umbral más bajo que las fibras de conducción más lentas.

Estudios electrofisiológicos en neuropatía diabética
 En 30 pacientes con neuropatía diabética se compararon los potenciales sensoriales del nervio mediano, la conducción motora en los nervios poplíteo lateral y mediano y los hallazgos electromiográficos en los músculos distal y proximal con la severidad de los síntomas. Todos los pacientes presentaron alteraciones en al menos uno de los parámetros electrofisiológicos. Los potenciales sensoriales fueron el indicador más sensible de compromiso subclínico; se encontraron alteraciones en 24 pacientes, 12 de los cuales no tenían síntomas o signos sensoriales y cinco de los cuales no tenían otra evidencia clínica o electrofisiológica de neuropatía en extremidades superiores. Eso indica que las fibras nerviosas sensoriales pueden ser afectadas antes del motor. El siguiente parámetro más sensible fue la presencia de potenciales de fibrilación, encontrados en más de la mitad de los músculos distales examinados. El soplo en la conducción motora en el nervio poplíteo lateral fue el único cambio electrofisiológico correlacionado con la severidad de la neuropatía, y ningún otro parámetro electrofisiológico se correlacionó con la duración o severidad de la neuropatía. El inicio de la neuropatía antes o simultáneamente con las manifestaciones de la diabetes, así como la frecuente aparición de cambios asintomáticos en la conducción sensorial, apoyan la evidencia de que la neuropatía se desarrolla concomitantemente con las complicaciones vasculares y como una parte integral de la diabetes. De los tres pacientes con signos clínicos o síntomas de amiotrofia diabética, dos presentaron alteraciones electrofisiológicas asintomáticas en nervios y músculos distales, compatibles con la afectación generalizada de los nervios periféricos. El tercer paciente presentó cambios electromiográficos en los músculos del vasto medial sugestivos de miopatía. La conducción motora y sensorial en los nervios distal y proximal fue normal.

Sobre el problema de la patología de las tortícolis espasmódicas en el hombre
 Las regiones que han sido implicadas en estudios experimentales y clínicos neuropatológicos en la patogenia de las tortícolis espasmódicas fueron examinadas en detalle en el presente paciente y no se encontraron alteraciones histológicas. A la luz de las marcadas diferencias en los efectos de ciertas lesiones cerebrales sobre la postura y los hallazgos aquí reportados, la patogenia de las tortícolis espasmódicas en el hombre puede ser diferente de su patogénesis en animales experimentales.

Neoplasias cartilaginosas intracraneales no esqueléticas primarias: reporte de condroma y condrosarcoma mesenquimal
 Se presentan las características clínicas y patológicas de dos tumores cartilaginosos intracraneales primarios, poco frecuentes, un condroma y un condrosarcoma mesenquimal. Se revisa la literatura respecto a las características clínicas, patológicas y posibles patogénicas. El condroma fue resecado con éxito y el paciente no ha presentado recurrencia desde la operación en 1956. La evolución clínica del condrosarcoma mesenquimal se caracterizó por un tumor de rápida recurrencia, enlentecido algo por tratamiento cobalto e intervenciones quirúrgicas frecuentes. La muerte ocurrió a los 16 meses de la resección inicial. No hubo metástasis.

¿Está heredada la lectura de la epilepsia?
 Se reporta un paciente con epilepsia de lectura primaria. Su hija tiene convulsiones mayores y menores y muestra patrón- y fotosensibilidad. Ambos tienen descargas durante la lectura. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos.

Epilepsia gelástica
 Se describe un caso de retinosis pigmentaria con epilepsia de reír. Se registran episodios repetitivos estereotipados de movimiento de miembros, rigidez y risa de atrapamiento que responden a diazepam. Se presenta un episodio como estado epiléptico geástico y se describen las características clínicas y del EEG. Se discuten las características de la epilepsia gelástica y se comparan brevemente con otros trastornos de la risa. Una corta historia de la enfermedad se acompaña de una revisión relevante de la literatura. Se discute la posible importancia de las lesiones hipotalámicas en la epilepsia de reír y se observa la ausencia de hallazgos consistentes en el EEG.

Tasas de perfusión cerebral en demencia
 Se midieron las tasas de perfusión cerebral en 11 pacientes con demencia. En seis pacientes la demencia parecía deberse a una degeneración neuronal primaria y en el resto a una enfermedad vascular. En el contexto de la medición del flujo sanguíneo, se sugiere que los términos de demencia primaria y secundaria son preferibles a los términos de demencia presenil y senil, ya que estos últimos se clasifican por edad sola o significado patológico. Las tasas de perfusión en pacientes con demencia primaria estuvieron dentro de los límites normales para su edad, mientras que en pacientes con demencia secundaria se redujeron significativamente. Esta diferencia sólo puede aplicarse si las mediciones se realizan de forma precoz en el curso de la enfermedad.

La distribución de los niveles plasmáticos de fenitoína en pacientes epilépticos
 Se estimaron niveles plasmáticos de fenitoína en 111 pacientes epilépticos adultos. Se encontró una amplia dispersión de valores, con más de la mitad fuera de los límites terapéuticos de 10 a 20 μg/ml. Las pruebas de tolerancia a la fenitoína realizadas en cinco pacientes revelaron un posible fallo en la metabolización del fármaco adecuadamente en tres de ellos. Se discuten los factores que afectan el nivel de fenitoína plasmática. La importancia de este ensayo se ve en vista del número de pacientes potencialmente en riesgo de niveles sanguíneos tóxicos en ausencia de manifestaciones clínicas aceptadas de intoxicación aguda o subaguda.

Composición de ácidos grasos de fosfolípidos de plaquetas y eritrocitos en la esclerosis múltiple
 La composición de ácidos grasos de los fosfolípidos de los glóbulos rojos y de las plaquetas sanguíneas ha sido investigada en pacientes con esclerosis múltiple y en individuos normales. La variación del patrón de ácidos grasos fosfolípidos plaquetarios en los normales se ha medido por primera vez y se ha mostrado pequeña. El nivel relativo de linoleato, expresado como porcentaje de los cinco ácidos grasos principales, fue significativamente menor en los pacientes con esclerosis múltiple que en los individuos sanos, tanto en los eritrocitos como en las plaquetas. Se encontró una correlación altamente significativa entre el linoleato sérico y el linoleato de plaquetas y eritrocitos.

Fallo de la piridoxina para reducir las discinesias inducidas por fármacos
 El uso de la piridoxina parece ser ineficaz en la reducción de la discinesia tardía.

Observaciones sobre el dolor muscular en el hombre, con especial referencia al dolor durante la electromiografía con aguja
 Los receptores de dolor muscular se han estudiado en el hombre. Durante el avance de una aguja EMG, el dolor de la aguja se experimenta con mayor frecuencia a medida que se pierda la fascia muscular. El avance ulterior de la aguja generalmente es bastante indoloro. Sin embargo, hay pocos puntos distribuidos en el músculo (llamados dolorosos) que pueden dar lugar a dolor si la aguja avanza. La naturaleza de los receptores responsables es obscura, pero es probable que el dolor pueda ser causado a veces por la activación de fibras nerviosas (presumiblemente a partir de esos receptores) a través del propio músculo y no por la activación del mismo. Es improbable que la hemorragia intramuscular contribuya con frecuencia al dolor de la electromiografía de la aguja. Las manchas dolorosas mecánicamente sensibles son más dolorosas que otras áreas cuando son estimuladas eléctricamente o inyectadas con solución salina hipertónica (6%). Esto sugiere un receptor común. El alto umbral eléctrico y la relativa invulnerabilidad a la presión de las fibras aferentes de estos receptores sugieren que son principalmente de pequeño diámetro. Estos hallazgos son discutidos en relación al trabajo experimental sobre receptores de presión-paína en animales.

Tratamiento de los trastornos paroxísticos en la esclerosis múltiple con carbamazepina (Tegretol)
 Durante un período de 8 años se observaron 32 pacientes con esclerosis múltiple definida o sospechada (EM) con alteraciones neurológicas paroxísticas que incluían convulsiones tónicas, disartria paroxística, así como parestesias y dolor neural. En 21 de estos pacientes los trastornos paroxísticos se trataron con carbamazepina y en 6 se comparó el efecto con placebo. En la mayoría de los casos, la carbamazepina fue eficaz en el control de los síntomas paroxísticos. Los efectos secundarios fueron molestos en unos pocos pacientes, pero por lo general podrían tolerar pequeñas dosis, lo que aún aliviaba. Aunque las bases fisiopatológicas de estos trastornos paroxísticos permanecen sin explicación, su respuesta a la carbamazepina sugiere un mecanismo común.

Función pancreática en la esclerosis lateral amiotrófica
 No se encontró alteración de la función exocrina del páncreas en 10 pacientes con esclerosis lateral amiotrófica. Ocho pacientes presentaron metabolismo anormal de la glucosa, atribuido a los efectos de la edad, desnutrición, disminución de la actividad física y disminución de la masa muscular.

Inquietud de la aorta (pseudocoartación): Reporte de seis casos
 Se estudiaron clínicamente 6 pacientes con pseudocoartación (o golpeo) de aorta y mediante cateterismo cardíaco. Se presentan para llevar esta rara vez reportada y condición benigna de nuevo a la atención del médico. Hubo cuatro hombres y dos mujeres, con edades entre 2 meses y 44 años. Las lesiones cardíacas congénitas coexistentes fueron comunicación interventricular y aneurisma del seno coronario derecho en un paciente, y válvula aórtica bicúspide en otros dos. Todos los pacientes presentaron soplo sistólico en la base, bien transmitido a la espalda, y en dos se oyó un clic de eyección. La angiografía reveló en todos los casos la sombra típica en blanco. No hubo complicaciones derivadas de la presencia de pseudocoartación, pero ya que se han descrito aneurismas por encima y por debajo del rosa, se aconseja la exploración periódica de estos pacientes.

Criterios de implantación de la arteria mamaria interna basados en cineangiocoronariografía
 Las arteriografías coronarias preoperatorias se correlacionaron, en un grupo de 50 pacientes, con angiografía mamaria interna izquierda obtenida de 11 a 32 meses, con una media de 17 meses, después del implante de la arteria mamaria. En todos los pacientes en los que la arteria mamaria interna era permeable y considerada funcional con buena opacificación angiográfica de la arteria coronaria descendente anterior, el angiograma coronario preoperatorio mostró una obstrucción total o subtotal de la presión distal del último vaso, con evidencia indirecta. Esa evidencia fue dada por la presencia de circulación colateral o, en algunos casos de obstrucción subtotal, opacificación tardía del vaso distal a la obstrucción arterial coronaria, en pacientes en los que la arteria coronaria no tenía compromiso coronario total, sin embargo, se consideró que el grado de obstrucción coronaria estaba relacionado con la arteria coronaria de oclusión distal.

Reactividad alterada al virus del sarampión en niños previamente vacunados
 En los niños vacunados con la vacuna antisarampión asesinada, la exposición a la rubeola natural entre dos y cuatro años puede dar lugar a un síndrome clínico de tos ferina en los últimos meses. Se evidenciaron consolidaciones pulmonares con o sin derrame pleural, las cuales se resolvieron rápidamente en cuatro o cinco días. Los valores iniciales de leucocitos y VSG sugirieron una etiología bacteriana, pero no se pudo aislar ningún patógeno.Los títulos de fijación del complemento para la rubeola están presentes en los sueros agudos y convalecientes para la vacunación.

Vacuna de rubéola vivas (cepa de Cendehill) atenuada en niños en edad escolar
 El objetivo de este estudio fue determinar la eficacia y seguridad en escolares de la cepa Cendehill de la vacuna de rubéola vivas. Se solicitó permiso parental a 255 niños de los grados I, II y VI, de dos escuelas adyacentes, que tomasen sangre para estudios de inhibición de la hemaglutinación al inicio y al final del estudio, como control negativo. Las vacunas recibieron 0,5 ml. 0,25 ml. de la vacuna contra el virus de la rubéola, cepa vivas atenuada de Cendehill (Smith Kline & French). Un 1% de los padres consintieron en participar. El 79% de los alumnos de grado I y II y el 41% de los alumnos de grado VI fueron susceptibles a rubéola en el momento de la prueba inicial (HI títulos [unk] 8). Ochenta niños recibieron la vacuna contra rubéola y el 98,7% mostró al menos un aumento de cuatro veces en el título de anticuerpos. Un niño que recibió 0,25 ml. mostró sólo un doble ascenso. Las reacciones clínicas a la vacuna fueron ausentes o mínimas. Treinta y ocho controles permanecieron serológicamente negativos durante el estudio. La buena respuesta a la mitad de las dosis de la vacuna de Cendehill no es significativa porque hubo >3000 TCID(50) en dosis completas recomendadas. Esta información fue desconocida por los investigadores hasta la finalización del estudio.

Una descripción cuantitativa de la dinámica de excitación e inhibición en el ojo de Limulus
 Mediante técnicas de microelectrodos intracelulares se ha medido la dinámica de los diversos procesos que traducen la estimulación de la luz en la actividad de espigas en el ojo Limulus. Las transducciones desde la luz hasta el voltaje y desde el voltaje hasta la velocidad de espigas, y la transducción lateral inhibitoria desde la tasa de espigas hasta el voltaje, se caracterizan por funciones de transferencia. Hemos comprobado la idoneidad del tratamiento del ojo como sistema de transductores lineales bajo nuestras condiciones experimentales. La respuesta del ojo a un gran punto de luz sometido a flicker sine ha sido correctamente predicha.

Inhomogeneidad celular en los glóbulos rojos del perro, como lo muestra el flujo de sodio
 Se midieron los flujos unidireccionales (24)Na a través de la membrana de los glóbulos rojos del perro. Las cinéticas fueron incompatibles con una constante de tiempo único, pero podrían explicarse en términos de un modelo de células compartimentales de dos series, con aproximadamente 1% de Na celular en el compartimento externo. Se sabe que los glóbulos rojos de perro son inhomogenos en sus permeabilidades Na y K. El análisis teórico mostró que tal inhomogeneidad celular en el coeficiente de permeabilidad de Na podría, en principio, tener en cuenta los datos del flujo. Para evaluar el efecto de inhomogeneidad, se diseñó una técnica basada en la respuesta diferencial de las células suspendidas en amortiguadores isosmolares de K altos para medir las variaciones de permeabilidad de Na en la población celular. Se encontró una variación en el coeficiente de permeabilidad de Na de aproximadamente el 30%. Esta inhomogeneidad es insuficiente para tener en cuenta los datos del flujo.

Adaptación visual en la retina del skate
 El electrorretinograma (ERG) y la actividad de las células ganglionares de una sola unidad se registraron desde el hipotálamo (Raja erinacea y R. oscellata) y las propiedades de adaptación obtenidas en ambas formas. En todas las condiciones probadas, la onda b del ERG y el alta de las células ganglionares mostraron propiedades de adaptación idénticas. Por ejemplo, después de la adaptación del flash que blanqueó el 80% de la rhodopsin, no se pudo determinar la actividad de las células ganglionares ni de la onda b durante 10-15 min. Después de ese período no responsivo, los umbrales cayeron rápidamente; en 20 minutos después del flash, la sensibilidad estuvo dentro de 3 unidades log del nivel oscuro adaptado. La recuperación adicional del umbral fue lenta, requiriendo un umbral absoluto adicional de 70-90 min. Las mediciones de los niveles de rhodopsin mostraron una estrecha correlación con la lenta recuperación del umbral que se produjo entre 20 y 120 min de adaptación oscura; existe una relación lineal entre la concentración de rhodopsin y el umbral de log. Otros experimentos trataron del período inicial no responsivo inducido por la adaptación de la luz. La duración de este período no responsivo dependió de la claridad del campo de adaptación; con antecedentes brillantes, la supresión de la actividad retiniana duró 20-25 min, pero la sensibilidad volvió a ser estable y los valores umbral disminuyeron. En todos los niveles de fondo evaluados, los umbrales de incremento se relacionaron linealmente con la luminancia de fondo.

Disolvente agua para electrolitos en la fibra muscular del barnillo gigante
 Se describen siete experimentos que permiten estimar el "aguasolvente" o el "agua osmóticamente activa" de la fibra disecada del barnáculo gigante, Balanus nubilus. Cada uno de los cuatro primeros experimentos incluye la medición de una actividad de ion libre en el mioplasma por medio de un microelectrodo ionespecífico Na(+), K(+) o Cl(-). El quinto experimento hace uso de una curva potencial de membrana vs. [K](o). Los dos últimos experimentos midieron el volumen de fibras y de fibra como osmolaridad del baño. Las siete estimativas independientes de agua de solvente variaron de 0,64 a 0,72 de agua de fibra, con promedio de 0,68. Como el espacio extracelular de fibras únicas fue de cerca de 7% del agua de fibra, se concluyó que 25% del agua analizable no estaba actuando como solvente para los solutos osmóticamente activos en el mioplasma.

Porifera: liberación repentina de espermatozoides por Demonspongia tropical
 Tres demospuntos marinos tropicales que habitan los profundos arrecifes coralinos de Jamaica expulsan nubes inmensas del líquido lácteo de las aperturas exhalantes. El análisis de las muestras muestra este fluido para contener gametos masculinos maduros. El comportamiento es un evento individual o poblacional en diferentes especies.

El metabolismo de la norepinefrina en el tronco cerebral de ratas espontáneamente hipertensas
 Las concentraciones de norepinefrina en el tronco cerebral inferior e hipotálamo de ratas genéticamente hipertensas son significativamente menores que en las ratas control. Existe una reducción concomitante (50 por ciento) en la decarboxilasa aromática del L-aminoácido, pero no en la actividad de la tirosina hidroxilasa. Se discute una posible relación de esta deficiencia central de catecolaminas con la hipertensión arterial.

Olores a caracoles: reconocimiento por insectos parásitos en cocoones
 Las hembras de insectos parasitarios de los géneros Pleolophus, Endasys y Mastrus (Hymenoptera: Ichneumonidae) buscan la cubierta del suelo para hospederos y evitandas áreas. Las mujeres responden a su propio olor de caracoles, y el reconocimiento ocurre también entre individuos conespecíficos, congenéricos e intergenéricos. Esta es la primera evidencia directa de reconocimiento entre parasitoides en sitios distintos del propio hospedador, y entre hembras de diferentes especies.

Lesiones cerebrales inducidas por glutamato monosódico: examen microscópico de electrones
 Los ratones albinos inyectados con glutamato monosódico desarrollaron lesiones cerebrales en el núcleo arcuato del hipotálamo. Las lesiones involucraban principalmente células microgliales sin efecto en la pericariña de las neuronas. Los procesos neuronales distales sólo se vieron ligeramente afectados.

Prevención de trombosis de la vena de las piernas postoperatorias mediante estimulación eléctrica muscular
 En un estudio prospectivo de prevención de trombosis venosa profunda, se utilizó la estimulación eléctrica de los músculos de la pantorrilla de una pierna en 110 pacientes sometidos a cirugía mayor. La trombosis venosa profunda se detectó mediante la prueba (125) de captación de fibrinógeno-I en nueve de las piernas estimuladas y en 23 de las no estimuladas. Se sugiere que esta técnica, tanto simple como efectiva, debe ser utilizada en todos los pacientes sometidos a cirugía mayor.

Estudios sobre la patogénesis de la fiebre. XX Supresión y regeneración de la capacidad productora de pirógenos de granulocitos exudados
 La supresión de la capacidad productora de pirógenos de los granulocitos exudados resulta de la incubación de las células en plasma, suero o solución de Ringer. Cuando se transfieren en ese estado e incuban en el NaCl isotónico, las células liberan mucho menos pirógeno que las células exudadas no tratadas. El efecto supresor es reversible y parece involucrar la captación celular de los iones de calcio. Por el contrario, la regeneración de la capacidad productora de pirógenos en las células exudadas depletadas ocurre solamente cuando las células se incuban en el suero. El proceso se asemeja a la activación y requiere la síntesis celular de proteínas.

La sensibilidad al contacto en el ratón. IV. El papel de los linfocitos y macrófagos en la transferencia pasiva y el mecanismo de su interacción
 Las reacciones cutáneas de sensibilidad al contacto se produjeron en ratones mediante la vacunación con 2-fenil-4-etoximetilene oxazolona (oxazolona) y se detectaron por el aumento del grosor del oído después de desafiar los oídos con oxazolona al 2%. Estas reacciones cutáneas pueden transferirse de donantes inmunizados a receptores irradiados por células exudadas peritoneales inducidas por tioglicollato. Las células de exudado peritoneal fueron separadas en macrófagos purificados y poblaciones de linfocitos purificados. Ambas poblaciones celulares transfirieron reacciones cutáneas. Sin embargo, su tiempo de evolución fue diferente. Las reacciones producidas por los linfocitos fueron mayores a las 24 hr que a las 12 hr, mientras que las reacciones producidas por los macrófagos disminuyeron ligeramente entre 12 y 24 hr. Se formó la hipótesis de trabajo de que los linfocitos peritoneales transmitieron un factor (anticuerpo citofílico presumible) a macrófagos peritoneales que les permitió transferir las reacciones del oído. El experimento mostró que los linfocitos peritoneales y linfonodos de donantes sensibilizados en una cámara de Millipore transmiten un factor a macrófagos fuera de la cámara que les permite transferir las reacciones del oído. Por el contrario, los macrófagos peritoneales (de donantes sensibilizados) dentro de la cámara y los linfocitos peritoneales fuera de la cámara fueron inactivos. Estos hallazgos sugieren que hay tres modos de daño del tejido inmunológico: hipersensibilidad mediada por linfocitos (hipersensibilidad tardía clásica), hipersensibilidad mediada por anticuerpos circulantes (hipersensibilidad del tipo inmediato clásico) e hipersensibilidad mediada por macrófagos pasivos.

I. Respuesta cuantitativa y cualitativa a albúminas de reacción cruzada
 A los 3 meses de edad se les dio dos pautas de inmunización con varias albúminas de reacción cruzada. Los conejos de control normal, de edad y peso equivalentes, fueron igualmente inmunizados. Los sueros obtenidos 7 días después de la última inyección fueron ensayados para unión y precipitación de anticuerpos a seis albúminas y para su avidez por BSA. No se encontraron diferencias significativas entre conejos no respondedores y normales en la cantidad de anticuerpos que reaccionan con cualquiera de las seis albúminas utilizadas. Ese fue el caso independientemente del uso de albúmina para la finalización del estado de no respuesta. Se observaron diferencias de avidez que parecían depender del antígeno utilizado y no del estado inmunológico del animal. La inyección simultánea de pequeñas cantidades de ASC inhibió la terminación de la falta de respuesta. Estos resultados fueron discutidos a la luz de las teorías más recientes sobre la terminación de la falta de respuesta y de la formación de anticuerpos.

La fijación del complemento por un sistema de anticuerpos bicomponentes: inmunoglobulina G e inmunoglobulina M antiglobulina (factor reumatoide) y efecto paradójico relacionado con la concentración de inmunoglobulina G
 La lisis mediada por complemento de eritrocitos ovinos revestidos con concentraciones óptimas de hemolisina IgG de conejo fue inhibida por fracciones de euglobulina del suero de pacientes con artritis reumatoide seropositiva. Esto se debió a la interacción directa con el recubrimiento de IgG sobre el glóbulo rojo y no a una reacción inespecífica con el complemento en la fase líquida fue confirmada por controles con células recubiertas con hemolisina IgM. La actividad inhibitoria se recuperó en preparaciones de factor reumatoide IgM purificada y podría ser absorbida con IgG humana agregada insoluble. La potencia inhibitoria de los factores reumatoides se correlacionó bien con sus títulos de aglutinación de células ovinas. La inhibición no fue el resultado de la agregación física de los eritrocitos por factor reumatoide. Los estudios cinéticos fueron consistentes con la idea de que el factor reumatoide desplaza C1q desde su unión a IgG. Paradójicamente, a concentraciones subóptimas sensitivas de la hemolisina IgG, el factor reumatoide potencia la fijación del complemento. Estos resultados pueden interpretarse en base al bloqueo de la fijación del complemento por IgG y su sustitución por una fijación directa relativamente débil por el factor reumatoide IgM. Así, la interacción de RF con IgG genera solamente una limitada capacidad de fijación del complemento que, cuando se contrasta con la fijación a concentraciones subóptimas de hemolisina IgG aislada, aparece como un realce neto de inhibición con IgG.

El mecanismo de reacción del C5 humano en la hemólisis inmune
 Los datos aquí presentados indican que el paso de reacción C5 puede provenir a través del vínculo específico de C5 a EAC1,4,2,3 y la formación de un complejo intermedio C5 con actividad hemolítica. Durante este proceso sólo se une una pequeña proporción (menos del 4%) de C5 ofrecida a la EAC1,4,2,3, aunque el C5 restante también participa de la reacción como lo demuestra su inactivación en la fase fluida. Una vez unido, C5 es excepcionalmente eficiente en la producción de hemólisis, requiriendo menos de siete moléculas específicamente unidas por célula para la producción de una lesión hemolítica. La extensión de la formación del complejo intermedio C5 depende principalmente del número de moléculas de C4, 2 y C3 presentes en las células empleadas para su generación. En estos aspectos, el modo de acción de C5 es completamente análogo al de los otros componentes del complemento investigados hasta el momento. Sin embargo, el paso C5 difiere en otros aspectos. La unión de C5 está influenciada por los componentes C6 y C7, que se piensa que actúan posteriormente en la secuencia del complemento. Además, la actividad hemolítica del complejo intermedio C5 aislado es excesivamente labil, con una vida media de 30 grados C de solo 9 min. Esta característica diferencia el paso C5, junto con el paso C2, como potencialmente limitante de la tasa en la reacción del complemento. Sin embargo, a diferencia de C2, C5 permanece fuertemente acoplada a células durante el proceso de decaimiento y aparentemente sufre una alteración in situ que la hace hemolíticamente inactiva. Finalmente, el C5 es único en que adsorbe fácilmente de forma nativa a eritrocitos no sensibilizados. Esta unión inespecífica C5 permanece firmemente unida, aunque puede ser utilizada específicamente como fuente de C5 por una reacción continua del complemento. Queda por determinar la importancia de la acentuada afinidad de los receptores nativos C5 para la superficie celular.

Morfología y citoquímica de peroxidasa de promonocitos de ratón, monocitos y macrófagos
 Los promonocitos de ratón han sido identificados y estudiados en cultivos de células de la médula ósea. Estas células tienen un diámetro de 14-20 micro, y en las preparaciones teñidas se observa un núcleo grande, identificado o plegado, y un citoplasma basofílico, finamente granular. El promonocito vivo visualizado por contraste de fase muestra características adicionales: nucleolos, pequeños cuerpos densos y vesículas en el citoplasma adyacente al hilo nuclear, y ligeras alteraciones de membrana. Los componentes ultraestructurales prominentes de los promonocitos incluyen un aparato de Golgi bien desarrollado, pequeños números de gránulos y vacuolas centrosomales, agregados ribosomales extensos y proyecciones celulares. Los promonocitos se encuentran en pinocitosis y fagocitosis, pero son menos activos en estas funciones que los monocitos de sangre periférica de macrófagos peritoneales. Los promonocitos son positivos para la peroxidasa, siendo el producto de reacción localizado a los gránulos la mayoría de los cuales se localizan centralmente en la célula. Los monocitos en sangre o en exudados peritoneales inflamatorios presentan un número mucho menor de gránulos peroxidasas positivos, y diversos tipos de macrófagos maduros de ratón son peroxidasas negativos.

La cinética de los promonocitos y monocitos en la médula ósea
 Los fagocitos mononucleares de la médula ósea pueden clasificarse en dos tipos celulares, promonocitos y monocitos. El presente estudio se realizó para establecer si los promonocitos son los progenitores de los monocitos y determinar las características cinéticas de los promonocitos y monocitos en el compartimiento de la médula ósea. Tanto los estudios de etiquetado in vitro con timidina-3H como la determinación de la cantidad relativa de ADN en los núcleos de células individuales mostraron que, bajo condiciones normales de equilibrio, los promonocitos son células proliferantes y los monocitos. Los estudios de etiquetado in vivo aportaron nuevas evidencias de que los promonocitos son las células progenitoras de los monocitos. Durante las primeras 24 h después del etiquetado, los promonocitos mostraron un nivel constante de etiquetado alto (alrededor del 70%). El recuento medio de granos de estas células disminuyó con el tiempo. El índice de etiquetado de los monocitos de la médula ósea aumentó durante las primeras 24 h después del etiquetado in vivo, pero durante el mismo período los recuentos medios de grano permanecieron casi constantes, con valores que ascienden a aproximadamente la mitad. Los datos referentes a los índices de rótulo y la razón de distribución porcentual de los promonocitos y monocitos en la médula ósea, y los índices de rótulo de los monocitos de sangre periférica son utilizados para construir una población modelo. Los resultados permiten concluir que los promonocitos son células multiplicativas y que ambas células hijas derivadas de la división de un promonocito son monocitos. El tiempo de síntesis de ADN encontrado para los promonocitos es de 13,6 hr. A partir de ese valor, el tiempo promedio de generación fue calculado para 19,5 hr.

Inicio de decametonio en músculo de rata estudiado por autordiografía
 1. Cuando se mantuvo un nivel plasmático estable de decametonio por infusión en ratones, el compuesto marcado se concentró en la región de la placa terminal del músculo esquelético, como lo muestra el conteo de la espinilla.2. La distribución del decametonio marcado con tritio en fibras musculares únicas fue estudiada por autordiografía de secciones congeladas, con resolución inferior a 1 mu.3. Después de la inyección intravenosa de una dosis de decametonio que produjo parálisis parcial, se demostró que el compuesto marcado había entrado fibras musculares en la región de la placa terminal y por varios centenares de micrones en ambos lados. La entrada de decametonio podría ser demostrada hasta 30 segundos después de la inyección intraarterial. No hubo evidencia de redistribución del fármaco marcado por un período de 2 hr después de la entrada inicial.5. La administración previa de tubocurarina redujo notablemente la entrada de decametonio marcado.

Glucocorticoides e inmunidad celular in vitro. Facilitación de la fase de sensibilización e inhibición de la fase efectora de una reacción linfocitaria antifibroblastos
 Se estudió la influencia de los glucocorticoides en la fase de sensibilización y en la fase efectora citolítica de una reacción inmune mediada por linfocitos in vitro. Los linfocitos obtenidos de los bazos o ganglios linfáticos de las ratas inbridas no inmunizadas fueron sensibilizados contra fibroblastos embrionarios de rata extranjera o ratón en cultivo celular. La capacidad de los linfocitos sensibilizados para producir un efecto citolítico se probó transfiriendo a los fibroblastos diana. La lesión a fibroblastos diana se midió mediante liberación de fibroblastos radiactivos (51)Cr de fibroblastos previamente etiquetados o conteo directo de fibroblastos viables tras incubación con linfocitos sensibilizados. Se añadieron varias concentraciones de hidrocortisona soluble en agua o prednisolona a los cultivos celulares durante la fase de sensibilización de 5 días y/o durante la fase posterior del efector citolítico y se midió la influencia de estas hormonas. Durante la fase de sensibilización, la presencia de hormonas glucocorticoides, a concentraciones de aproximadamente 1 microg/ml, produjo una disminución profunda en el número total de linfocitos recuperables. Sin embargo, el por ciento de los grandes linfocitos transformados fue mucho mayor en estos cultivos tratados. La capacidad citolítica específica antigénica por célula de los linfocitos tratados con glucocorticoides, tras la retirada de la hormona, fue varias veces mayor que la de los linfocitos sensibilizados en ausencia de hormonas añadidas. Los glucocorticoides influyeron en la fase efectora de la reacción al inhibir la lesión mediada por linfocitos a fibroblastos diana. Las hormonas, a concentraciones de aproximadamente 1 microg/ml, inhibieron el efecto citolítico en cerca del 50% sin reducir la viabilidad de los linfocitos sensibilizados. La toxicidad dependiente de la dosis a los linfocitos y el aumento de la inhibición del efecto citolítico aparecieron a mayores concentraciones de hormonas. Así, la hidrocortisona y la prednisolona, a concentraciones de aproximadamente 1 microg/ml, no suprimieron la inducción de sensibilización, proceso que parecen facilitar in vitro. Sin embargo, concentraciones similares de estas hormonas parecen inhibir el mecanismo efector citolítico de los linfocitos sensibilizados. Estos hallazgos pueden ser relevantes para el uso de glucocorticoides como agentes inmunosupresores in vivo.

Estudio ultraestructural de permeabilidad glomerular utilizando catalasa y peroxidasa como proteínas trazadoras
 Los ratones fueron inyectados por vía intravenosa con catalasa de hígado de bovino (mcm 240.000) y dosis muy pequeñas de peroxidasa de caballo (mcmx 40.000) y el sitio de localización de la citoquímica estudió. 1 min después de la inyección, la catalasa estaba presente en la lumina capilar glomerular y había una mínima permeabilidad de la membrana basal. Después de 5180 min, la tinción de la membrana basal aumentó progresivamente, pero generalmente fue menor que en la lumina capilar. En todos los intervalos de tiempo la capa interna (subendotelial) de la membrana basal contenía más producto de reacción que la lámina densa y la capa externa (subepitelial). La catalasa permeaba todo el espesor de la membrana basal y se extendía hasta el poro del slit, pero no más allá del nivel del diafragma del slit y no fue vista en el espacio urinario o lumina tubular. La peroxidasa húsea permeaba todo el grosor de la membrana basal en 2 min después de la inyección; sin embargo, los gradientes de tinción de la capa interna a externa de la membrana basal fueron frecuentemente observados. Los hallazgos con ambas enzimas indican que (a) la membrana basal restringe el paso de proteínas sobre un amplio rango de tamaño molecular con un impedimento creciente para moléculas mayores y (b) una molécula de barrera adicional para las funciones de las moléculas de base.

Estudio ultraestructural de permeabilidad glomerular en nefrosis con aminonucleósido utilizando catalasa como proteína trazadora
 Se inyectó catalasa hepática por vía intravenosa en ratas normales y ratas nefróticas con aminonucleósido de puromicina. La localización del trazador en los riñones fue entonces estudiada por citoquímica ultraestructural, 3 min-12 h después de la inyección. El paso de la catalasa al espacio urinario en ratas normales se restringió por la membrana basal y por el poro epitelial del slit. Los glomérulos nefróticos mostraron una extensa fusión de los procesos del pie y formación de bolsillos y vacuolas en el epitelio fusionado; dentro de los 3 min siguientes a la inyección, catalasa. Los poros residuales y las uniones estrechas en epitelio fundido fueron impermeables para catalasa. Estos estudios indican que la alteración de las células epiteliales y de la membrana basal es responsable de la fuga proteica en la nefrosis aminonucleósido.

La interacción entre monocitos humanos y glóbulos rojos es específica para subclases de IgG y fragmentos de IgG
 Se realizaron estudios para caracterizar la especificidad de subclases de IgG y fragmentos de IgG para la formación de rosetas utilizando glóbulos rojos y células mononucleares humanas. La formación de glóbulos rojos revestidos con anti-D fue inhibida por IgG(1) e IgG(3); menos inhibición ocurrió con IgG(2) e IgG(4). Las células rojas específicamente recubierto con IgG(1) e IgG(3) por cloruro cromo se unieron a monocitos. La inhibición de la rosette de los glóbulos rojos anti-D se produjo con un fragmento Fc libre de globulina IgG y sólo en parte con F(ab')(2). La capacidad inhibitoria de los fragmentos Fc de la cadena pesada IgG y gamma(1) de la enfermedad de cadena pesada fue revertida por el clivaje de los enlaces disulfuro. No se observó inhibición con Fab, ni con componentes de pepsina II, III o IV. Estos estudios indicaron que el receptor mononuclear era específico para IgG(1) e IgG(3). La porción péptido de la globulina IgG unida a la célula mononuclear pareció residir en la porción N-terminal del fragmento Fc y también pareció exigir la integridad de la cadena de la unión interhea. No se confirmó un receptor específico para C3.

Estudios sobre la diferenciación de linfocitos derivados del timo
 La vía de desarrollo de la célula embrionaria del timo hacia el linfocito derivado del timo periférico ha sido demostrada utilizando los aloantígenos theta (theta) y TL como marcadores de diferenciación celular. Sobre la base de las pruebas de citotoxicidad realizadas sobre el timo tiroideo CBA.H o un timo embrionario cultivado en cámaras de difusión y en injertos de timo timo de timo y linfocitos periféricos, se ha concluido un segundo paso de diferenciación de linfocitos AKR.

El tipo de histocompatibilidad y la respuesta inmunitaria en la cepa de Hartley aleatoria de cobayos
 La cepa Outbred Hartley cobayos capaces de responder inmunológicamente a la polilisina 2,4-dinitrofenilada L mostró una especificidad de histocompatibilidad en común con la cepa de cerdos con cebos. Esta especificidad de histocompatibilidad no se detectó en cobayos incapaces de responder inmunológicamente al DNP-PLL. El resultado sugiere que el gen de la respuesta inmune específica poli-L-lisina está estrechamente ligado o incluso idéntico a un gen que determina un antígeno de histocompatibilidad mayor en cobayos.

Regulación de la formación de anticuerpos por anticuerpo sérico. II. Retirada de anticuerpos específicos mediante transfusión de intercambio
 Los conejos fueron inmunizados a dos antígenos y 18-55 días después se transfundió con sangre de conejos inmunizados solamente a un antígeno. Por lo tanto, los niveles de anticuerpos séricos a un antígeno se redujeron 50-84% mientras se mantuvieron los niveles de anticuerpos séricos al segundo antígeno. Después del cambio, los niveles de anticuerpos séricos del anticuerpo extraído se elevaron rápidamente durante 24-48 h y luego más lentamente, alcanzando títulos de pico en promedio 8 días después. El título de pico fue 48-222% mayor que el título de preexposición. La especificidad de este rebote excluyó como causa de cambios inespecíficos en los niveles de Ig. La administración pasiva de anticuerpos a un tercer antígeno 4-7 días antes del intercambio indicó que la reequilibración del anticuerpo preformado no fue un factor importante en el rebote. También se excluyó un cambio en la proporción de IgM a anticuerpos IgG como causa de un aumento del título de neutralización en los sueros de intercambio postexposición. Por lo tanto, se sugirió que hubo un cambio en la tasa de formación de anticuerpos, aunque no se excluyeron otras alteraciones en la calidad de los anticuerpos séricos.

Enfermedad de Crohn del estómago y del duodeno
 Se encontraron alteraciones clínicas y radiológicas en 12 pacientes con afectación gastroduodenal entre 300 pacientes seguidos por uno de nosotros entre 1944 y 1969. Los síntomas de dispepsia fueron relativamente leves y los síntomas obstructivos cuando estaban presentes fueron rápidamente aliviados por la cirugía de bypass. Los pacientes han sido seguidos durante una media de 9,7 años (rango 1-20); dos han fallecido por otras causas, pero los 10 restantes están bien.

Microscopía electrónica de las aves mientéricas en la enfermedad de Hirschsprung y en el intestino normal
 La ultraestructura de los nervios mientéricos del colon y recto extraídos de 10 niños con enfermedad de Hirschsprung ha sido estudiada y comparada con el intestino normal del lactante. El intestino agangliónico distal (Hirschsprung) mostró con frecuencia una rica oferta de nervios dentro de las capas musculares y no hubo ninguna anormalidad morfológica evidente de los axones constituyentes. El número de nervios disminuyó a medida que se examinaron las partes más proximales del intestino y se encontraron los nervios más pequeños donde aparecieron los ganglios primero. Estos ganglios fueron similares en estructura a los ganglios del intestino normal, y una característica llamativa de ellos todos fue la ausencia de colágeno entre las unidades constituyentes neuronales. Los troncos nerviosos más grandes de intestino agangliónico con frecuencia contenían axones mielinizados y estos se han observado dentro del plexo mientérico del recto normal. Este estudio apoya investigaciones histoquímicas previas de los nervios intestinales de pacientes con enfermedad de Hirschsprung e indica que la afección se debe a una alteración compleja y variable de la disposición intestinal del ganglio, involucrando el tejido nervioso.

Un nuevo método para medir la tasa de descamación de células epiteliales del vello intestinal de la rata
 Las células epiteliales de los vellosidades intestinales de ratas enclavadas fueron atrapadas en moco que las células caliciformes fueron estimuladas a secretar; el número de células trazadas fijas de intestino delgado. El aumento en el intervalo entre estimulación y fijación causó un aumento en el número de células de cizallamiento por vello; se postula que la tasa de este aumento representa la tasa de vaciado celular. La tasa de producción de células por cripto se midió con Colcemid; esta tasa, multiplicada por el número de criptas por vello, dio la tasa de producción celular por vellosidades. Hubo buena concordancia entre esas estimativas de producción celular y de vaciado celular.

La influencia del sexo, el peso corporal y la función renal en la prueba de xilosa
 Una baja excreción de xilosa puede deberse a malabsorción, enfermedad renal o edad avanzada. La malabsorción puede ser diferenciada de otras causas realizando un test combinado oral e intravenoso, siendo el resultado expresado como una fracción de esas lecturas. El sexo y el peso corporal no influyen en la prueba de xilosa.

La adenomiomatosis acalculosa de la vesícula biliar
 Se describe el curso de la adenomiomatosis acalculosa de la vesícula biliar en seis pacientes. Se sugiere que, incluso en ausencia de cálculos biliares, la colecistectomía debe ser aconsejada cuando esta afección se demuestre radiográficamente en sujetos sintomáticos. La causa del dolor es desconocida, pero probablemente está relacionada con la actividad neuromuscular excesiva de la pared de la vesícula hiperplásica. Uno de los pacientes presentaba además un pólipo adenomatoso que contenía áreas de adenocarcinoma. Aunque este pólipo no se localizó dentro de un área de adenomiomatosis, es posible que, como en la mayoría de los demás pacientes con carcinoma de vesícula, la enfermedad previa pueda haber predispuesto al cambio maligno.

