La operación de sling de Marlex para el tratamiento de la incontinencia urinaria de esfuerzo recurrente es una revisión de 16 años
 Entre 1968 y 1983, 281 pacientes con incontinencia urinaria de esfuerzo recurrente y nueve pacientes con incontinencia urinaria de esfuerzo primaria fueron tratadas con un sling uretral de 2equipos (suprapúbico) de Marlex. La selección se basó en la historia del paciente y la demostración clínica de un defecto anatómico en el mecanismo de cierre de la uretra. La técnica quirúrgica descrita en 1970 permanece sin cambios. El cuello vesical se libera de la cicatriz y se sustituye en posición retropúbica media sobre un hammock de malla de Marlex adherido a ligamentos de Cooper. Los pacientes con uretra hendidura tuvieron una operación de cabestrillo junto con la reconstrucción de una neouretra. La tasa de éxito global basada en un seguimiento mínimo de 5 años de 208 pacientes fue del 77,4%. Hubo una alta tasa de fallos en el grupo de uretras atenuadas. Las complicaciones globales significativas incluyen obstrucción del cuello vesical y cistitis crónica.

Estimulación de la lipólisis en miocitos cardíacos de rata por isoproterenol
 Miocitos tolerantes al calcio se aislaron de corazones de ratas. El isoproterenol produjo un aumento dosis-dependiente en la producción de glicerol (lipólisis), que podría ser bloqueado por el propranolol. La presencia de glucosa en el medio de incubación aumentó la liberación de glicerol de los miocitos, pero no afectó a la disminución del contenido de triacilglicerol. No se detectó incorporación de la [U-14C]glucosa al glicerol. En las incubaciones con isoproterenol, hubo una relación estequiométrica entre la producción de glicerol y la disminución de los niveles de triacilglicerol. La adición del inhibidor de la fosfodiesterasa 1-metil-3-isobutilxantina resultó en un aumento del débito basal de glicerol y un aumento de la tasa isoproterenol estimulada. Forskolina y 8-(4-clorofeniltio)adenosina 3',5'- monofosfato cíclico también produjeron una estimulación dependiente de la concentración de lipólisis en los miocitos. Por tanto, la lipólisis en los miocitos aislados debe ser regulada por mecanismos dependientes de adenosina 3',5'-cíclico monofosfato. Estos resultados demuestran que la lipólisis puede observarse en las células miocárdicas y que la respuesta lipolítica al isoproterenol no puede ser secundaria a una respuesta fisiológica (inotrópica) ya que estos preparados de miocitos son quiescentes.

Modelo cinético para la disposición de 6-mercaptopurina en plasma de monos y líquido cefalorraquídeo
 La antipurina 6-mercaptopurina (6-MP) es efectiva en la inducción y mantenimiento de la remisión en pacientes con leucemia linfocítica aguda. Este reporte presenta un modelo compartimental que describe la cinética de 6-MP en plasma y líquido cefalorraquídeo (LCR) del mono. El análisis se basa en la medición simultánea de las concentraciones plasmáticas y de 6-MP-CSF tras la administración intravenosa e intraventricular en bolo. Los resultados indican que el 6-MP administrado por vía intraventricular permanece ampliamente en el LCR. La desaparición del 6-MP del LCR se debe principalmente a pérdidas convectivas, a un tipo equivalente al volumen de negocios del LCR. La difusión de 6-MP a través de la superficie ependimaria representa sólo el 7% de las 6-MP que aparecen en el plasma. Por el contrario, la vía dominante para la entrada de 6-MP en el LCR del plasma es la entrada en LCR de forma coroidea. Solamente 12% de las 6-MP en el LCR después de la administración intravenosa pueden ser responsables por la permeabilidad de los capilares cerebrales y por la difusión a través del parénquima cerebral y a través de la superficie ependimaria en LCR. Estos resultados indican que el plexo coroideo no es una barrera significativa para la transferencia de moléculas como 6-MP del plasma al LCR.

Evidencias de herencia autosómica recesiva en 46 familias con múltiples incidencias de autismo
 Se identificaron 46 familias con múltiples incidencias de autismo (41 con dos y cinco con tres probandos autistas). Los análisis de segregación clásica revelaron una estimación de máxima verosimilitud de la razón de segregación de p = 0,19 +/- 0,07. Esto no es significativamente menor que 0,25, el valor esperado para la herencia autosómica recesiva. Sin embargo, es significativamente menor que 0,50, el valor esperado para la herencia autosómica dominante. El modelo de umbral poligénico fue probado y rechazado sobre un rango completo de valores de heredabilidad y probabilidad de verificación para estas familias. Estos resultados son más consistentes con la hipótesis de herencia autosómica recesiva en este subgrupo de 46 familias con múltiples incidencias de autismo.

Evaluación de antígeno eggg de Schistosoma japonicum purified para el inmunodiagnóstico de infección en el hombre
 Una glicoproteína purificada, glucoproteína-2, aislada del antígeno de huevos soluble de Schistosoma japonicum, fue probada en un ensayo inmunoadsorbente ligado a enzimas para su potencial como reactivo inmunodiagnóstico. Utilizando criterios de valoración derivados empíricamente, 39/40 sueros de individuos infectados por S. japonicum fueron clasificados correctamente como positivos en un test ciego. De estos, 26/40 fueron de individuos que excretaban menos de 100 huevos por gramo de heces. No se observaron reacciones cruzadas con sueros de individuos no infectados (0/20) ni de individuos infectados con S. mansoni (0/22), Trichinella spiralis (0/6) o Brugia malayi (0/4). Se observaron reacciones cruzadas con 3/24 individuos infectados con S. hematobium que excretaron más de 2.000 huevos por orina de 10 ml. La glucoproteína-2 parece satisfacer los criterios de especificidad y sensibilidad requeridos para justificar una evaluación posterior.

Efecto de la deficiencia de vitamina A en el desarrollo de las glándulas mamarias y la susceptibilidad a la mastitis por infusión intramamaria con Staphylococcus aureus en ratones
 Los ratones destetados fueron alimentados con 0 ó 150 microgramos de retinol equivalente/kg de dieta durante 5 semanas, fueron criados y permitieron la completa gestación. El día 3 de la lactancia, todos los ratones fueron separados de sus camadas por 1 hora y fueron anestesiados. La 4a glándula mamaria derecha o izquierda fue inoculada con 0,1 ml de S Aureus (10(10) unidades formadoras de colonias/0,1 ml). Exactamente 24 horas después de la inoculación, los ratones fueron sacrificados y las glándulas mamarias fueron retiradas y fijadas para evaluaciones histológicas. Las ratas deficientes en vitamina A presentaron menor tamaño de camada y menores depósitos hepáticos de vitamina A; sin embargo, la deficiencia no fue lo suficientemente grave para producir señales externas de deficiencia de vitamina A en las madres. Los estudios morfológicos mostraron grandes áreas de tejido adiposo, gran reducción del desarrollo ductal y lobuloalveolar y disminución de la actividad secretora total en las glándulas mamarias de las hembras deficientes de vitamina A. Por otro lado, las glándulas mamarias de ratones suplementados con vitamina A tuvieron un amplio desarrollo lobuloalveolar y alvéolos altamente distendidos. Se observó necrosis extensa del tejido alveolar en las glándulas mamarias infiltradas por estafilococos de todos los ratones. En la luz de los alvéolos y los conductos estaban presentes grandes números de leucocitos y restos celulares. Sin embargo, las glándulas mamarias de mujeres deficientes en vitamina A presentaron un daño patológico más extenso en comparación con las correspondientes glándulas de ratones suplementados con vitamina A. Los resultados indicaron que los ratones deficientes en vitamina A tuvieron menor desarrollo mamario y mayor daño patológico de la glándula mamaria después del desafío intramamario con estafilococos.

El crosslinking mediada por cis-Diamminedicloroplatino de proteínas nucleares en el ADN es específico del ciclo celular
 El análisis inmunoquímico se utilizó para investigar el crosslinking proteico-ADN dependiente del ciclo celular por cis-diamminedicloroplatino II (cis-DDP), en células HeLa-S3. Las células sincronizadas por el doble bloqueo de timidina o hidroxiurea fueron liberadas en la fase S e incubadas en intervalos de 2 horas con cis-DDP a medida que progresaron a través de las fases S1, G2, M1. Los inmunoblots de antígenos cruzados de ADN reaccionaron con el extracto de NaCl antisera a 0,35 M o el residuo de los núcleos HeLa S-phase revelaron que varias progresiones de antígeno.

La quimioterapia de infusión intraarterial para el cáncer de páncreas no resecable, utilizando angiotensina-II y prostaglandina-E1
 Hemos desarrollado un nuevo método de quimioterapia intraarterial para el cáncer de páncreas no resecable, con el fin de facilitar el parto selectivo de una gran cantidad de agente anticanceroso a la lesión por cáncer. Este método se realizó de la siguiente manera: (1) se realizó canulación retrógrada mediante la inserción de un catéter en la arteria esplénica después de la esplenectomía, y muchas de sus ramas se disecaron alrededor del cuerpo y la cola de los fármacos anticancerosos para el páncreas. (3) Veinticuatro a 48 horas después de la infusión de metotrexato, el rescate se realizó con una infusión de Prostaglandina-E1 para reducir el grado de daño citotóxico del tejido normal. Mediante estos métodos, se verificó que gran cantidad de fármacos se había acumulado en el tejido canceroso, a pesar de que su flujo sanguíneo original se había establecido como muy pobre por radioisótopo y examen angiográfico. Esta terapia fue útil no solo para los efectos anticancerosos en la lesión primaria, sino también para la prevención de metástasis hepáticas. Además, el metotrexato y la terapia de rescate no mostraron efectos adversos notables.

Cryptosporidiosis. Diarrea de Traveler en dos familias
 Se diagnosticó criptosporidiosis intestinal en tres lactantes (de 6 a 21 meses de edad), un niño (de 3 años de edad) y dos miembros adultos de dos familias después del regreso del viaje al continente africano. El examen de heces de todos los pacientes reveló ooquistes criptosporidiales ácido-fast en frotis fecales directas teñidos por la técnica de Kinyoun frío modificada. Cinco de los seis fueron sintomáticos con diarrea acuosa, anorexia y dolor abdominal. Se detectaron títulos anticriptosporidiales elevados en cinco pacientes, dos asintomáticos. La criptosporidiosis debe incluirse en el diagnóstico diferencial de la diarrea del viajero.

Relación estructura-actividad del factor natriurético auricular (ANF). II. Efecto de las modificaciones de longitud de cadena sobre la reactividad vascular
 Se estudió el efecto de la longitud de los péptidos ANF en la inhibición de la contracción inducida por norepinefrina. A partir de los 26 residuos de ANF (Arg101-Tyr126), se produjeron fragmentos N- y/o C-terminales más cortos, tanto por N-terminal digestión química como por C-terminal respectivamente. La remoción N-terminal de Arg101 no modificó la respuesta inhibitoria. La posterior truncación N-terminal hasta la des-Arg101-Arg102-Ser103-Ser104 ANF, todavía produjo un marcado efecto inhibitorio sobre la norepinefrina. En contraste, el clivaje C-terminal tuvo un efecto mucho más pronunciado. Debido a que des-Tyr126 ANF, des-Arg125-Tyr126 ANF y des-Phe124-Arg125-Tyr126 ANF presentan actividades mucho menores que los padres. Finalmente, cuando se eliminan los 5 residuos C-terminal a Cys121, la molécula resultante es casi inactiva. Estos datos indican que el segmento C-terminal de la FNA puede modular la unión de la FNA a sus receptores. Relativamente, la región N-terminal parece ser mucho menos importante.

Comparación del vaciamiento ventricular con y sin gradiente de presión en pacientes con cardiomiopatía hipertrófica
 Se estudiaron 33 pacientes con miocardiopatía hipertrófica para determinar si la presencia de gradiente de presión intraventricular altera el vaciamiento ventricular izquierdo. Los pacientes con gradientes en reposo presentaron mayor fracción de eyección del ventrículo izquierdo (92 (6,4) que los pacientes sin gradiente de reposo o inducible (75,5 (9)%). La tasa y el grado de vaciamiento aumentaron cuando se indujeron gradientes mayores de 85 mm Hg en dos pacientes con insuficiencia mitral insignificante. Si los gradientes inducidos hubiesen sido el resultado de la obstrucción, se esperaba una disminución en la tasa o grado de vaciamiento ventricular. Las fracciones de eyección más altas en pacientes con gradientes de presión intracavitarios, así como la tasa aumentada y el grado de vaciamiento ventricular izquierdo con gradientes inducidos son inconsistentes con la obstrucción al flujo. Estos hallazgos apoyan el concepto de que la obliteración de la cavidad es responsable del gradiente presórico en estos pacientes con cardiomiopatía hipertrófica.

Rol de descarboxilasa mevalonato-5-pirofosfato en la regulación de la colestegénesis intestinal por garrapatas
 La respuesta a diferentes condiciones dietéticas de las enzimas responsables de la transformación del ácido mevalónico al pirofosfato de isopentenilo ha sido estudiada por primera vez en el intestino delgado del papel de la chick en la regulación intestinal. La alimentación con una dieta de colesterol al 2% a partir de la eclosión resultó en una inhibición pequeña pero significativa de la descarboxilasa de mevalonato-5-pirofosfato, mientras que la quinasa no cambió. Resultados semejantes fueron obtenidos para las tres enzimas cuando los pollitos de 13 días alimentaban una dieta estándar libre de grasa fueron cambiados a una dieta de colesterol al 5%. Los pollos empezados presentaron menor actividad de decarboxilasa intestinal que los pollitos alimentados con una dieta estándar, mientras que la realimentación resultó en niveles de actividad similares o ligeramente mayores que los controles. Ninguna de las enzimas que afectan la conversión del mevalonato al pirofosfato de isopentenilo en el intestino delgado presentó variaciones diurnas. Los resultados obtenidos sugieren que el mevalonato-5-pirofosfato descarboxilasa puede jugar un papel importante en la regulación de la síntesis de colesterol en el intestino delgado.

Inhibición del embarazo con indometacina en cerdas maduras y cerdas prepuberales inducidas a ovulación
 Veinte cerdas prepúberes (P), 56,5 +/- 1,1 kg de peso corporal, fueron inducidas a ovular con 1.000 UI de gonadotrofina sérica de mareñada, seguidas 72 h después por 500 UI de Dieciocho cerdas maduras (M) 120,6 +/- 1,7 kg de peso corporal fueron criadas por AI cada día de estro utilizando semen poolado de los mismos vertederos (día 0 de estros = día). La mitad de cada grupo recibió el inhibidor de la síntesis de prostaglandinas (PG) indometacina (IND), a 10 mg/kg de peso corporal, o control (C) dos veces al día los días 10 a 25. Las muestras de sangre tomadas por venopunción en los días 10, 15, 20 y 25 fueron cuantificadas para progesterona (P4) y 13,14-dihidro-15-ceto-PGF2 alfa (PGFM). Los ovarios fueron examinados el día 26. Todas las cerdas M-C estaban embarazadas, mientras que 3 de 9 M-IND (P < 0,05) y ninguna de las cerdas P (P < 0,01) estaban embarazadas. Tres de los 6 giros M-IND no gestantes mostraron estro en el día 21. Los 3 giros M-IND restantes habían mantenido cuerpos lúteos (CL) el día 26. Solo la corpora albicantia estaba presente en las cerdas P el día 26. Las concentraciones séricas de P4 para cerdas M-C, cerdas M-IND no gestantes con CL mantenida y cerdas M-IND gestantes no fueron diferentes. El suero P4 para todas las cerdas no gestantes en las que el CL había regresado el día 25 disminuyó a menos de 5 ng/ml el día 20.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudios inmunohistoquímicos sobre la localización de la proteína fijadora celular de retinol en testículos de rata y epidídimo
 Se estudió la localización inmunohistoquímica de la proteína fijadora de retinol celular (PBCR) en testículos y epidídimo de rata. También se realizaron estudios paralelos sobre la localización de la proteína fijadora de retinol plasmático (RBP) y la transtiretina (TTR) en testículos. Los estudios utilizaron anticuerpos purificados por cromatografía de afinidad inmunoabsorbente, permitiendo la tinción específica y la localización de cada antígeno por el método de peroxidasa-antiperoxidasa no marcado. Para RBP y TTR se encontró tinción inmune específica en los espacios intersticiales entre los túbulos seminíferos, y no en los propios túbulos. En contraste, en los túbulos seminíferos se encontró una fuerte tinción inmune específica para el BRC, con una localización llamativa dentro de las células de Sertoli. Además, se observó una variación cíclica distinta de la tinción específica para BRC dentro de las células de Sertoli durante el ciclo espermatogénico. Esta variación cíclica se observó tanto en la intensidad de la tinción como en la distribución anatómica del BRC dentro de las células de Sertoli. Dentro del epidídimo CRBP se localizó selectivamente a la porción proximal del caput epididimidis, con variaciones en la intensidad de la tinción del epitelio de los conductos en diferentes zonas histológicas. La tinción inmune específica para BRC fue muy débil o ausente en las otras porciones del epidídimo. Estos resultados fueron confirmados por radioinmunoensayo. Las ratas deficientes en vitamina A mostraron una marcada reducción de la tinción inmune específica para el BRC tanto en los testículos como en los epidídimos, y una gran reducción de los niveles de BRC en estos tejidos. Estos estudios sobre la localización del BRC aportan información sobre las células específicas y los loci anatómicos dentro del testículo y el epidídimo, donde el retinol puede desempeñar un papel importante en la formación y maduración espermática.

Modificación de la acción de la androgenización neonatal en la carcinogénesis inducida por 1,2-dimetilhidrazina en ratones macho de la cepa CBA
 Los ratones CBA machos recién nacidos recibieron un único tratamiento con 0,5 mg de propionato de testosterona. Se administraron inyecciones subcutáneas semanales de 1,2-dimetilhidrazina (DMH) a ratones de 2 meses de edad. La incidencia de angiosarcomas pararrenales y tumores colónicos en ratones neonatales androgenizados alcanzó el 78,5 y el 71,0%, respectivamente a las 35 semanas de iniciado el tratamiento con DMH. En ratones control tratados con DMH, la incidencia de estos tumores fue del 25 y del 32%, respectivamente.

Farmacocinética plaquetaria en pacientes con púrpura trombocitopénica idiopática y trombocitopenia moderada
 Se estudiaron 10 sujetos normales y 20 pacientes con púrpura trombocitopénica idiopática estable no tratada (PTI) y recuento de plaquetas en el rango de 35.000 a 110.000/microL. El diagnóstico se realizó por criterios clínicos. La IgG asociada a plaquetas se incrementó en los nueve pacientes estudiados. Las plaquetas autólogas fueron etiquetadas con cromo 51 y reinfectadas para medir la vida media celular y la tasa de producción plaquetaria. La vida media de las células fue calculada por dos métodos, media ponderada y múltiple, con excelente concordancia entre los dos. Como se esperaba, la vida media celular se redujo significativamente en los pacientes con PTI en comparación con los sujetos normales (2,9 días vs. 8,0 días, p < 0,001). Sin embargo, las tasas medias de producción plaquetaria en pacientes con PTI y sujetos normales, 3,5 y 3,8 X 10(9) plaquetas/k/d, respectivamente, no fueron significativamente diferentes. La tasa de producción plaquetaria estaba por encima y por debajo del rango normal (2 a 5,6 X 10(9) plaquetas/k/d) en dos y cuatro pacientes, respectivamente. Se concluye que la tasa de producción plaquetaria no está aumentada en la mayoría de los pacientes con PTI que tienen recuentos plaquetarios mayores de 35,000/microL. Encontramos que el tamaño de las plaquetas se incrementó en ocho de los 12 pacientes en los que se midió, incluyendo dos de los pacientes con baja producción plaquetaria.

Regulación de la eritropoyesis por medio de cultivos de células de la médula ósea de hámster a largo plazo: papel de las células progenitoras medulares
 El establecimiento inicial de cultivos de células de la médula ósea de hámster a largo plazo (MOLT) requiere la formación de una capa estromal adherida, pero la proliferación continua a largo plazo de estos cultivos se logra mejor con la retirada de las células en suspensión líquidas. El mantenimiento continuo de las células de la médula ósea en presencia de la capa adherente durante más de cuatro a seis semanas lleva a una disminución y eventual desaparición de las células formadoras de colonias eritroides y multipotentes. La adición de eritropoyetina a cultivos de suspensión de LTBM produce eritrocitos maduros y hemoglobinados. La incubación de las mismas células más eritropoyetinas en presencia de las capas adherentes autólogas de los padres inhibe marcadamente tanto la diferenciación eritroide terminal como el número de unidades formadoras de hematíes detectables (BFU-Es). Esta inhibición eritroide ocurre principalmente en las primeras 24 horas, con poco o ningún efecto sobre las unidades formadoras de colonias de granulocitos y macrófagos (GM-UFC). Sin embargo, la incubación continuada durante siete días produce una reducción en todos los parámetros. La remoción de células en suspensión de la capa adherente y la estimulación con eritropoyetina permiten la regeneración de la eritropoyesis. El pretratamiento de las células de suspensión con eritropoyetina durante 96 horas antes de la exposición al cultivo adherente sólo inhibe ligeramente la eritropoyesis, sugiriendo que los progenitores eritroides más maduros no se ven afectados. El medio acondicionado de la capa adherente de la médula (ALCM) produce efectos inhibitorios eritroides similares en los cultivos de LTBM, con un mínimo de dos horas de incubación. La inhibición es producida activamente por las células adherentes, ya que la cicloheximida suprime su producción, mientras que la indometacina no tiene un efecto aparente. Las células del estroma de la médula adherente pueden regular la hemopoyesis a través de señales humorales negativas y positivas, y son particularmente efectivas en la regulación eritroide.

Retención urinaria crónica femenina
 Se revisan 37 casos de retención crónica femenina. Sólo 13 pacientes tenían enfermedad neurológica. Se presentan los problemas encontrados en el diagnóstico y manejo.

Actividad electromiográfica anormal (desaceleración y descargas repetitivas complejas) en el músculo estriado del esfínter uretral en 5 mujeres con retención urinaria persistente
 En cinco mujeres con retención urinaria, los registros del músculo estriado del esfínter uretral revelaron actividad electromiográfica (EMG) altamente anormal. Utilizando un electrodo concéntrico de la aguja, las grabaciones revelaron trechos muy llamativos de actividad, referidos aquí como estallido decelerante (DB) y descargas repetitivas complejas (CRD). Tal actividad EMG es extremadamente inusual en el músculo estriado esquelético y se asemeja más a la rara condición de pseudomiotonía encontrada. Sugerimos que esta actividad anormal está asociada a un fracaso de la relajación del músculo estriado del esfínter uretral, lo que resulta en una retención crónica.

Potencial uso de la ecografía en lugar de la radioscopia en urodinámica
 Se puede obtener una imagen en movimiento utilizando una sonda de barrido ultrasónico en el recto para proporcionar información sobre la vejiga y la uretra en la misma proyección que la cistografía lateral. El método tiene potencial como sustituto de la cinecistografía, pero hay una serie de problemas aún por superar.

La fenitoína crónica y la respuesta motora estereotipada inducida por 5-metoxi-N, N-dimetiltriptamina en ratas
 Ratas Sprague-Dawley macho fueron inyectadas con fenitoína (PHT) una vez al día durante 20 días consecutivos y probadas en cuanto a su respuesta a 5-metoxi-N, N-hidroxitriptamina 2 mg. Se encontró que la administración a largo plazo de HPT disminuyó la intensidad de una respuesta motora estereotipada inducida por 5-MTTM (3 mg/kg) el día 21, pero no el día 28. Una sola inyección de PHT (25 mg/kg) no modificó la respuesta motora inducida por 5-MDMT (3 mg/kg) el día 21, pero no el día 28. Una única inyección de PHT (25 mg/kg) no modificó la respuesta motora inducida por 5-MDMT (1,7, 3,2 mg/kg). Se sugiere que la HPT aumente la disponibilidad funcional de 5-HT antes de sus receptores, provocando una subsensibilidad de los receptores 5-HT.

El tratamiento agudo con morfina y la tolerancia/dependencia de morfina alteran los niveles de oxitocina inmunoreactiva en el hipocampo de ratón
 Los niveles de oxitocina inmunoreactiva se midieron en el tejido hipocampal de ratón (h-OXT). El tratamiento con morfina aguda aumentó la h-OXT, cuyo efecto fue revertido por la naloxona. En ratones que toleraron y dependían de morfina h-OXT, la tolerancia fue menor que en ratones control con pellet placebo. En los animales tolerantes/dependientes, la naloxona produjo un síndrome de abstinencia precipitado que se asoció a un ligero aumento de la h-OXT. Los datos indican que la h-OXT está afectada por el tratamiento agudo de la morfina y por la tolerancia/dependencia de la morfina y plantea la posibilidad de que la h-OXT participe en la respuesta adaptativa del organismo hacia los narcóticos.

Estudio retrospectivo de 40 casos
 Los autores analizaron retrospectivamente los expedientes de 40 pacientes sometidos a esplenectomía por púrpura trombocitopénica idiopática y que fueron total o parcialmente resistentes a un ensayo terapéutico de corticosteroides. No hubo mortalidad operatoria, pero la morbilidad, especialmente respiratoria, fue sustancial, siendo 40%. El drenaje del lecho esplénico debe evitarse porque está claramente asociado a una mayor frecuencia de complicaciones pulmonares. En 37 pacientes con un seguimiento medio de 30,3 meses, hubo remisión completa en el 89,2% después de la esplenectomía. Esto confirma el valor terapéutico de la esplenectomía en la púrpura trombocitopénica idiopática, especialmente en aquellos que mostraron una respuesta parcial (transitoria) a los corticoides.

Ansiedad, miedos y depresión relacionados con la histerectomía
 Ciento dos mujeres sometidas a histerectomía por motivos distintos del cáncer fueron entrevistadas en el preoperatorio. Cincuenta y tres de ellos completaron la Escala de Ansiedad Rasgo-Estado de Spielberger (STAI). Las mujeres con puntajes de ansiedad altos fueron más propensas a ser deprimidas, tanto antes como después de la operación. La depresión también ocurrió más frecuentemente en mujeres que tuvieron histerectomías de emergencia y en mujeres que habían expresado, en el preoperatorio, algunos miedos de un posible cambio en su vida sexual después de la operación.

Estudios citométricos lentos sobre la modulación de la retención celular de adriamicina por fenotiazinas
 Las fenotiazinas (clorpromazina y trifluoperazina) potencian la retención celular y la citotoxicidad de la adriamicina en las células P388/S y P388/R. Los efectos sobre las células resistentes son más pronunciados que los de las células sensibles. La determinación multiparamétrica flujo-cigotométrica de la fluorescencia celular de Adriamicina muestra que los efectos de la fenotiazina no son uniformes en una población celular, y las células en una parte posterior del ciclo celular tienen mayor sensibilidad a los linfocitos G (S).

Quimioterapia intracavitaria con cisplatino para mesotelioma
 Se realizó un estudio de viabilidad de cisplatino intracavitario en ocho pacientes con mesotelioma. Cisplatino, 90 mg/m2, se instigó semanalmente durante 3 semanas, seguido de un descanso de 3 semanas; se administró tiosulfato iv para reducir la nefrotoxicidad. En 50 cursos no hubo serositis química; el principal efecto tóxico fue la mielosupresión. Un paciente con enfermedad medible tuvo una respuesta completa; otros tres tuvieron respuestas objetivas.

La morfología testicular y la cinética de proliferación celular de las células germinales inmaduras y de las células de Sertoli en ratas desnutridas en succión
 La desnutrición durante el succión fue inducida en ratas recién nacidas, aumentando el tamaño de la camada hasta dieciséis crías a ser alimentadas por una madre. Los animales criados en camadas de ocho sirvieron como controles. Los animales desnutridos mostraron retraso en el crecimiento corporal y testicular durante un periodo de succión de 22 días. La morfogénesis secuencial del testículo no se alteró hasta los 15 días de edad. Sin embargo, se observaron ciertas alteraciones morfológicas en las células de Sertoli y Leydig a partir de los 15 días. El ciclo celular de generación de células germinales espermatogonales y células de apoyo (células Sertoli maduras) en el día 9 mostró una marcada prolongación de la fase sintética del ADN sintético (TG2) sin cambios.

Estudios in vivo de recambio de proteína C reactiva
 Se estudió la tasa de aclaramiento plasmático in vivo de la proteína C reactiva (PCR) reactante de fase aguda en ratones y ratas. La tasa de aclaramiento de la PCR 125I-humana en ratones y 125I-rat PCR en ratas mostró un T1/2 de aproximadamente 4 h. El T1/2 fue independiente de los niveles circulantes de PCR y no fue afectado por la presencia de C-polisacárido (CPS), ligando al que se une la PCR. Sin embargo, en ratones que recibieron CPS suficiente, más radiactividad localizada al bazo que en ratones que recibieron sólo 125I-PCR. El 125I-CPS fue rápidamente eliminado a la misma tasa por ratones normales y por ratones sometidos a una respuesta de fase aguda mientras que los ratones eliminaron 125I-CPS más lentamente a pesar de tener altas concentraciones circulantes de PCR. Estos hallazgos sugieren que la PCR no proporciona un mecanismo de aclaramiento extremadamente rápido de sus ligandos desde la circulación, aunque el manejo y posterior destino de estos ligandos pueden verse afectados.

Velocidad de células sanguíneas capilares en pacientes con enfermedad arterial obliterante y policitemia: respuesta hiperémica reactiva alterada
 Se estudió la velocidad capilar de la sangre de los pliegues cutáneos (VSC) en reposo y durante la hiperemia reactiva posoclusiva tras una oclusión arterial de 1 min (RPH1) en un grupo de pacientes sanos, con anemia El VSC fue analizado por correlación cruzada videofotométrica utilizando las diferentes densidades ópticas producidas por el paso de eritrocitos, leucocitos y lagunas plasmáticas por el capilar monitorizado. La VSC en reposo en los pacientes con AOD unilateral fue similar en los dedos equivalentes de ambas manos. Sin embargo, el tiempo hasta el pico (p)VSC durante la HPR se prolongó significativamente en el brazo de baja presión en comparación con el brazo contralateral. pCBV también se retrasó en los pacientes con policitemia en comparación con los controles sanos. Este retraso no se vio afectado por la sustitución de 500-750 ml de sangre con la misma cantidad de solución de Dextran 70 al 6%. La velocidad media de la sangre capilar durante el reposo (CVr) no difirió entre los controles y los pacientes antes o después de la hemodilución. El tiempo prolongado hasta la pCBV en los pacientes policitémicos puede atribuirse al aumento de la viscosidad sanguínea, que presumiblemente no se ve afectada significativamente por una hemodilución moderada con Dextran 70. El marcado atraso para la VSCp observado distal a la obstrucción arterial en pacientes con DUA probablemente sea un efecto de la presión arterial inferior, presumiblemente envolviendo una alteración de la función del músculo liso vascular.

El plasma 3-metilbutanal en el hombre y su relación con la encefalopatía hepática
 El 3-Metilbutanal es un aldehido volátil que en la rata se deriva, al menos en parte, de la degradación bacteriana colónica de la leucina. Se ha propuesto como una toxina de importancia en la patogénesis de la encefalopatía hepática en el hombre. Se describe un método rápido, fiable y altamente reproducible para la estimación de 3-metilbutanal en plasma mediante cromatografía de gases con un muestreador de espacio cefálico. La concentración plasmática media de 3-metilbutanal en pacientes con encefalopatía hepática no fatal, 0,244 mumol/litro (rango 0-1,30) no fue significativamente diferente del valor medio en los controles, 0,116 mu0,349. La ingesta oral de leucina produjo incrementos significativos en las concentraciones plasmáticas de 3-metilbutanal tanto en sujetos control como en pacientes con cirrosis. Los valores de leucina de pico y 3-metilbutanal se dieron aproximadamente al mismo tiempo y generalmente dentro de los 120 min de la ingestión de leucina. El pretratamiento con neomicina no afectó los resultados de la alimentación con leucina. No se produjeron cambios en la condición clínica ni en el rendimiento psicométrico de los pacientes con cirrosis alimentados con leucina a pesar de incrementos en el 3-metilbutanal plasmático de hasta 700% sobre los valores basales. En el plasma humano 3-metilbutanal, al menos en parte, deriva de la leucina ingerida independientemente de la acción de las bacterias colónicas. El papel de este compuesto en la patogénesis de la encefalopatía hepática en el hombre requiere una mayor exploración.

La eficacia de las inyecciones locales de agentes vasodilatadores para producir vasodilatación en el tejido subcutáneo en conejos
 El método de lavado isótopo ha sido ampliamente utilizado para estudiar las características de la microcirculación en lechos vasculares localizados. Algunos de esos estudios han utilizado inyecciones locales de agentes vasodilatadores para la dilatación máxima del lecho vascular. Este estudio fue realizado para determinar el agente más eficaz en la producción de esa vasodilatación crítica. Se construyó un modelo de conejo que permitió estudiar el flujo sanguíneo subcutáneo mediante lavado con 133Xe y 131I-antipirina. Se construyeron curvas dosis-respuesta para cinco agentes. Los agentes utilizados y las dosis que produjeron la máxima tasa de lavado fueron histamina (100 microgramos), verapamilo (0,5 mg), prostaglandina E1 (6 microgramos), papaverina (5 mg) y nitroprus). Los cinco agentes a estas dosis se compararon entre sí y el nitroprusiato produjo una mayor tasa de lavado que la papaverina (p < 0,005), histamina (p < 0,001) y verapamilo (p < 0,05). No hubo diferencia entre nitroprusiato y prostaglandina E1 (p > 0,01). El efecto de tres de los agentes en la producción de edema tisular se examinó comparando los valores de las tasas de lavado obtenidos con los dos isótopos. Tanto el nitroprusiato como la papaverina produjeron un gran edema, mientras que la histamina produjo una pequeña formación de edema. Por tanto, el nitroprusiato parece ser el agente vasodilatador más adecuado para uso en estudios que requieren vasodilatación máxima de lechos vasculares localizados.

Actividad antitumoral de algunos compuestos de platino
 Se sintetizaron un grupo de complejos cis-etilenediammine platinum (II) y se comprobó su actividad frente a las células tumorales Sarcoma-180 de ascitis en ratón. Uno de los compuestos, Pt(HOCH2CH2NHCH2CH2NH2)Cl2, mostró actividad antitumoral significativa con poca toxicidad para el huésped. Al igual que el compuesto original, cis-DDP, se une al ADN, pero la transcripción no es el proceso primario inhibido por estos compuestos. El complejo fármaco-ADN, aunque menos tóxico, no fue más eficaz que el fármaco libre.

Tratamiento del carcinoma de conejo V-2 con cisplatino intralesional
 Se utilizaron conejos blancos Nueva Zelanda para evaluar inyecciones intralesionales de cisplatino para el manejo de carcinomas V-2 inducidos experimentalmente. Los tumores se implantaron en la cadera derecha mediante inyecciones intramusculares de un inóculo que contenía fragmentos de V-2 recién cosechados que dieron lugar a una masa esférica única (2-3 cm) 2 semanas después de la inoculación. Todos los conejos recibieron dos ciclos de cisplatino intralesional o solución salina comenzando 2 semanas después de la inoculación. Las inyecciones de cisplatino retrasaron significativamente el crecimiento y la propagación del tumor primario en todos los conejos tratados. Además, la quimioterapia intralesional previno el desarrollo de metástasis pulmonares en el 71% de los animales y produjo un aumento de aproximadamente tres veces en el tiempo de supervivencia. Los resultados indican que no sólo es cisplatino activo frente a carcinomas V-2 inducidos experimentalmente en conejos, sino que la inyección intralesional directa es también un medio fácil y eficaz de administrar quimioterapia.

La administración de medicación intravenosa hospitalaria en la era del pago prospectivo
 La efectividad de los costos en todos los aspectos de la atención hospitalaria es necesaria para la sobrevivencia en la década de 1980. Bajo el nuevo sistema de pago prospectivo, el énfasis pasará de vender a un beneficio a aumentar los beneficios mediante un gasto menos. Los farmacéuticos necesitan revisar las alternativas disponibles y nuevos horizontes en cada área de servicios distributivos, especialmente en la forma en que dispensamos y administran medicamentos intravenosos intermitentes. Los envases de piggyback del fabricante están fácilmente disponibles para alrededor del 60 por ciento de las dosis requeridas y un ahorro significativo de costes podría resultar en un período relativamente corto de tiempo. Los nuevos sistemas que utilizan jeringas también deben ser explorados y se establece un programa de evaluación hospitalaria para decidir cuál es el sistema más costo-efectivo y aceptable.

La actividad antiemética del droperidol administrado por inyección intramuscular durante la quimioterapia con cisplatino: un estudio piloto
 La actividad antiemética de la escalada de dosis de droperidol fue evaluada en diez pacientes sometidos a quimioterapia con regímenes de cisplatino. Se logró una mayor actividad antiemética en cinco pacientes, dos pacientes presentaron menos náuseas y vómitos en comparación con el tratamiento previo con proclorperazina, y tres pacientes fueron refractarios al droperidol. No se observó relación dosis-respuesta. La sedación ocurrió en nueve pacientes y dos pacientes experimentaron reacciones distónicas. El doperidol es un antiemético relativamente seguro y eficaz en pacientes sometidos a quimioterapia con cisplatino.

El péptido intestinal vasoactivo es un mediador fisiológico de la liberación de prolactina en la rata
 Para determinar si la VIP funciona como un factor de liberación fisiológica del PRL, se evaluaron los efectos de la inmunoneutralización del péptido intestinal vasoactivo endógeno (VIP) sobre la respuesta secretora del PRL y succión. Utilizando un conjugado antigénico porcino de VIP-tiroglobulina, se generó un antisuero específico del péptido en un conejo que ligaba VIP porcino con un Kd de 5.1 X 10(-11ml) M. En una RA, ese antisuero demostró VIP inmunoreactivo en extractos de tejidos de diversas regiones del cerebro y del tracto gastrointestinal. IR VIP en extractos de corteza cerebral e hipotálamo codificados con porcino sintético VIP sobre cromatografía de columna Bio-Gel P-30. Usando catéteres atriales derechas crónicamente implantados para la toma de muestras de sangre para evitar efectos del estrés y de la anestesia, los niveles de PRL en los controles normales empezaron a aumentar casi inmediatamente después del inicio del succión con valores basales de 158,1 +/- 33,5 ng/ml. Cuando el antisuero VIP fue administrado inmediatamente antes del inicio del succión, el inicio de la respuesta del PRL fue retardado en 40 min, pero los niveles de PRL se elevaron entonces a una velocidad más lenta para alcanzar el nivel de meseta normal. Cuando se administró VIP antisuero a ratas que habían estado succionando por lo menos 1 h, los niveles de PRL descendieron de un nivel basal elevado de 152,7 +/- 16.0 ng/ml a un nadir de 50.4 ml. Se estudió el efecto del antisuero VIP en ratas en las que la secreción de PRL se incrementó por exposición al éter, un estímulo que actúa en la fase de liberación de la secreción de PRL. En ratas en las que se indujo la depleción-transformación de PRL por un breve periodo de succión previa, la exposición posterior a éter provocó un aumento de los niveles séricos de PRL. La respuesta se bloqueó completamente en ratas que recibieron VIP antisuero, mientras que los animales que recibieron suero no animal mostraron un aumento significativo en el PRL sérico a 38,6 +/- 17,3 ng/ml. Concluimos que la VIP media la respuesta aguda del PRL al atrapamiento y es necesaria para el mantenimiento de los niveles de PRL en animales en succión continua, pero no es el único factor causante de la elevación del PRL. La abolición completa por el antisuero VIP de la respuesta del PRL al éter indica que el efecto del anestésico está mediado por la liberación del VIP. Estos hallazgos son consistentes con la idea de que la VIP es un factor fisiológico liberador de PRL en la rata.

La ausencia de retroalimentación negativa del esteroide ovárico sobre la liberación de la hormona luteinizante pulsátil entre el estro y el diestro día 1 en el ciclo estral de la rata
 El objetivo de este estudio fue determinar el papel del estradiol ovárico (E2) y progesterona (P) en la regulación de la liberación pulsátil de LH entre el estro y el ciclo diestro 1 (D1) en ratas. Tres grupos de ratas fueron sangrados a una tasa de 75 o 100 microlitros sangre total/6 u 8 min, respectivamente, entre 0930-1230 h en estro o 24 h después de una ovariectomía con estrus. No hubo diferencias en los niveles plasmáticos de E2 y P en ratas entre estro y D1. Sin embargo, después de OVX en estro, los niveles plasmáticos de ambos esteroides disminuyeron y fueron significativamente menores 24 h después que los valores en los controles D1, indicando una secreción ovárica activa de ambas hormonas en este intervalo de tiempo. Un aumento significativo de los niveles medios de LH en sangre ocurrió entre el estro y el D1 debido al aumento de la amplitud y frecuencia del pulso de LH. Después del OVX en estro, todos los parámetros de liberación de LH pulsátil también aumentaron en 24 h, pero los niveles medios de LH, así como la amplitud y la frecuencia del pulso LH fueron prácticamente idénticas a los valores en los de los de los niveles plasmáticos de P1. Así, el OVX no aumentó la amplitud del pulso de la LH y la frecuencia que ocurren entre el estro y el D1. Esto demuestra que el aumento de la liberación pulsátil de LH desde el estro hasta el inicio D1 ocurre en ausencia de retroalimentación negativa del esteroide ovárico; los aumentos en la amplitud y frecuencia del pulso LH no están bajo control de feedback negativo por el E2 Estos datos se posicionan en contraposición directa a la presencia de sistemas prominentes de retroalimentación negativa de esteroides ováricos operando entre D1 y diestros día 2, y diestro día 2 y proestro.

Biosíntesis de feromonas algal, modelo de estudio con el isatido compuesto Senecio
 Varios hidrocarburos cíclicos y alicíclicos C11 han demostrado ser capaces de liberar gametos y/o atraer feromonas durante la reproducción sexual de algas pardas (Phae). Los mismos compuestos también se encuentran en los aceites esenciales de diversas plantas, de las cuales destaca la ocurrencia del cicloheptadieno-feromona ectocarpene en Senecio isatideus (Composita). La administración de ácido [3H]dodeca-3,6,9-trienoico al corte de esta planta conduce a la incorporación de radiactividad en ectocarpeno. El ácido nona-3,6-dienoico doble-deuterado se convierte a fucoserratena, la feromona de varios Fucales, que ciertamente no está presente entre los hidrocarburos. Esto demuestra que el pool de ácidos grasos poliinsaturados de cadena media incluye precursores de todos los tipos de hidrocarburos altamente insaturados. Las homologuaciones de ácidos grasos debidamente etiquetadas (marcadores de deuterio) fueron sintetizadas y aplicadas a plantas Senecio para desentrañar los aspectos mecanísticos. Los resultados sugieren fuertemente el inicio radical de la biosíntesis de feromona por abstracción de un único hidrógeno a partir de un segmento 1,4-pentadienil del ácido graso, seguido de la oxidación a la correspondiente catión. Esto provoca la fragmentación del intermediario reactivo en un olefina y dióxido de carbono por la participación vecinal del doble vínculo de bandas. Se deduce un esquema biosintético tentativativo a partir de los resultados experimentales que también establece la estereoquímica de las feromonas algal en un concepto mecanístico uniforme.

Caracterización y estructuras primarias de las proteínas de unión al ADN tipo HU de Rhizobiaceae
 Las proteínas del tipo HU unidas a ADN de varias especies de Rhizobiaceae, entre ellas Rhizobium meliloti, dos cepas de Rhizobium leguminosarum, con caracteres fenotípicos muy diferentes. Las proteínas de tipo HU aisladas de R. leguminosarum L18 y A. tumefaciens son idénticas y presentan ligeras diferencias con la proteína tipo R. meliloti HU. Por otro lado, la proteína del tipo H-R. leguminosarum L53 es bastante diferente de las proteínas mencionadas anteriormente; varias sustituciones de aminoácidos encontradas en esta proteína resultan en cambios significativos en la cadena del folículo del polipéptido. Las características bioquímicas de estas proteínas están en buena concordancia con la respectiva posición de estas bacterias en la filogenia determinada por la taxonomía numérica.

Las metástasis mamarias de cáncer de ovario durante el tratamiento con cisplatino son un caso clínico y una revisión de la literatura
 Las metástasis de la mama son extremadamente raras. Se cree que los órganos con una alta incidencia de tumores primarios son más resistentes a los tumores secundarios. Se presenta un caso de metástasis mamaria derecha en una mujer en tratamiento de cáncer de ovario con terapia cis-Platinum. Revisión de la literatura e ilustración de los nueve casos hasta el momento reportados.

Estudio experimental en ratas
 A pesar del amplio conocimiento sobre la regeneración hepática, poco se sabe sobre el efecto de la atrofia hepática activa y la regeneración sobre el crecimiento tumoral. La unión de una rama de la vena porta a uno o dos lóbulos anteriores se realizó en ratas Wistar consanguíneas. Esto induce atrofia aguda de la anterior y regeneración de los otros lóbulos. Durante la misma operación se inoculó una suspensión celular tumoral (NGW1-adenocarcinoma) en lóbulos hepáticos sometidos a a atrofia y regeneración. Se midió el volumen y el peso tumoral y se evaluó el aspecto histológico. Durante las fases tempranas y activas el crecimiento tumoral se aceleró significativamente en los lóbulos regeneradores e inhibió parcialmente en segmentos rápidamente atrofiados. Después de la regeneración y atrofia se reestableció el patrón normal de crecimiento en ambas partes del hígado. Los resultados sugieren que el crecimiento tumoral se ve afectado en proporción a la respuesta regenerativa. Sugieren además que la ligadura portal tiene un valor limitado en la paliación quirúrgica de los tumores hepáticos. El riesgo de inducción adicional del crecimiento de focos tumorales clínicamente no detectados en el tejido hepático restante parece ser pequeño, aunque se encontró una respuesta estimuladora significativa, pero de corta duración.

Baja dosis de aminoglutetimida sin reemplazo de esteroides en el tratamiento de mujeres posmenopáusicas con cáncer de mama avanzado
 Se han evaluado 57 pacientes con cáncer de mama avanzado activamente por su respuesta a dosis bajas de aminoglutetimida (125 mgbd) sin reemplazo esteroideo. Once mujeres (19%) tuvieron una respuesta objetiva, mientras que otras ocho presentaron estabilización de la enfermedad. Sin embargo, un paciente falleció con insuficiencia suprarrenal aparente y otro desarrolló bajo cortisol plasmático y sodio sérico. Además, 4/17 pacientes que no respondieron a dosis bajas A/G respondieron posteriormente al cambio a dosis convencionales A/G + reemplazo esteroideo, mientras que tres pacientes tuvieron estabilización de enfermedad previamente progresiva. Estos resultados indican que la dosis baja A/G sin reemplazo de esteroides es potencialmente peligrosa y que los esteroides A/G + a dosis bajas y convencionales no producen resultados idénticos.

Relación entre la retención de células leucémicas del trifosfato de citosina arabinósido y la duración de la remisión en pacientes con leucemia aguda no linfocítica
 Se obtuvieron células de la médula ósea de pacientes con leucemia aguda no linfocítica inmediatamente antes de la administración de la terapia de inducción de la remisión con citosina arabinósido/antraciclina. Se midió la capacidad de las células leucémicas de tomar y fosforilar el arabinósido de citosina (araC) y de mantener la remisión de la citosina arabinósido trifosfato (araCTP). Aunque el resultado de la terapia de inducción de remisión no se relacionó con el metabolismo celular de la araC, la duración de la remisión se correlacionó con la retención de araCTP. La comparación de las duraciones de remisión de los pacientes tratados con protocolos quimioterápicos sucesivos sugiere que los beneficios de la terapia de consolidación de la remisión intensiva pueden limitarse a pacientes cuya retención de células leucémicas de araCTP sea baja y que la consolidación pronóstica de la quimioterapia sea agresiva.

La cinética de proliferación celular en el remanente gástrico
 Se cultivaron muestras de biopsia del área gastroenterostomal en 60 pacientes postgastrectomía asintomática de larga duración y de la región centrocorpus en cinco controles normales en [3H]-TdR. Mediante radioautografía se valoró la tasa de incorporación de timidina (TIR) y la posición celular de las células marcadas. En la proliferación normal de las células de la mucosa gástrica se limitó a la región de las células progenitoras. El área estomatológica TIR fue mayor en comparación con la mucosa normal. Además, se observó un desplazamiento ascendente del compartimento proliferativo hacia la superficie luminal. En displasia grave, un pool expandido de células sintetizadoras de ADN estaba presente en las capas más altas de la mucosa gástrica, pero aun en la mucosa no displásica circundante se pudo demostrar un desplazamiento ascendente de las células etiquetadas. Estos cambios proliferativos se consideran compatibles con un mayor riesgo de cáncer. La secuencia de eventos proliferativos sugiere que la formación precoz de cáncer en el remanente gástrico ocurre en la mucosa superficial y, por tanto, es fácilmente susceptible a la biopsia endoscópica.

Evaluación de los niveles de progesterona salival en fase lútea en mujeres con enfermedad benigna de la mama o cáncer primario de mama
 Las concentraciones de progesterona salival se determinaron en mujeres premenopáusicas con una edad media de ca. 40 años que tenían antecedentes de enfermedad mamaria benigna (n = 15) o cáncer primario de mama (n = 15) y en un grupo de mujeres sanas pareadas por edad (n = 15). Las muestras de saliva fueron recogidas a las 09.00 y 21.00 h diarias para un ciclo menstrual completo y la concentración de progesterona se midió por radioinmunoensayo. Los perfiles de progesterona en fase lútea fueron observados en todos los sujetos en cada uno de los tres grupos, pero no se pudo demostrar ninguna diferencia estadística intergrupal para los sujetos pareados por edad en cada grupo. Estos estudios indicaron que la disfunción ovárica, a juzgar por las concentraciones de progesterona salival, no era evidente en mujeres premenopáusicas mayores con antecedentes de enfermedad benigna de la mama o cáncer primario en comparación con los controles pareados por edad.

Rol de la sustancia del gato nigra pars reticulata en los movimientos oculares y de la cabeza
 La actividad unitaria única se registró en la Substantia Nigra pars reticulata (SNpr) de los gatos entrenados para orientar su mirada hacia objetivos visuales y/o auditivos. Las células del SNpr presentan una tasa estable de actividad espontánea elevada que oscila entre 35 y 120 espigas por segundo. Las neuronas responden a estímulos sensoriales o en relación a movimientos oculares sacádicos con una disminución o un punto de corte del alta espontánea. De las 109 células registradas en el SNPR 60, respondieron a estímulos visuales ( latencia media = 118 ms). La mayoría de los campos receptivos identificados fueron grandes abarcando parte del campo ipsilateral. Treinta y nueve (39) células respondieron a estímulos auditivos ( latencia media = 81 ms). La mayoría de estas células mostraron una mejor respuesta para estímulos localizados en el hemicampo contralateral. En pocas células, las respuestas sensoriales fueron moduladas por el comportamiento de orientación posterior de los animales. Treinta y un (31) células mostraron una respuesta en relación a las sacadas. Estas unidades típicamente dejan de descargar entre 50 y 300 ms antes del inicio de la sacada. El 39% de estas unidades también respondieron en relación a las sacadas espontáneas en la oscuridad. El 61% de las células sacádicas también respondieron a estímulos sensoriales en ausencia de sacadas. Seis (6) células respondieron a movimientos activos de la cabeza. Estos resultados se discuten en el marco del papel que los ganglios basales podrían tener en la selección de los estímulos sensoriales que desencadenan conductas de orientación.

Morfología del segmento intercapsular del oviducto en el hámster oro con especial referencia al tránsito de óvulos de folículos rotos a la ampolla
 El segmento intercapsular del oviducto en el hámster oro no es un conducto simple que tiene diámetros externos e internos constantes. Después de penetrar en la bursa ovarica el SCI tiene una constricción circular y se estrecha el lumen oviductal correspondiente.

El aspecto inducido por la cocaína (proliferación) del retículo sarcoplasmático liso en las células del músculo liso arterial
 El tratamiento con colchicina dio lugar a la aparición y proliferación del retículo sarcoplasmático liso en algunas células musculares lisas de las paredes aórtica y del tronco pulmonar en el conejo. Se discute la importancia de los microtúbulos citoplasmáticos y/o túbulo con membrana para la morfogénesis, funcionamiento y control del retículo endoplasmático liso en diferentes tipos de células.

Purificación y caracterización de la lectina de gónadas de Aplysia depilans
 Los extractos de gónadas y huevos fertilizados de aplysia depilans contienen una lectina de unión D-galacturónica y D-galactosa. Esta lectina reacciona fuertemente con los eritrocitos humanos y conejos, independientemente de los grupos sanguíneos de ABO, débilmente con los eritrocitos perros, ratones, ratas y pollos, y no todos o muy débilmente con los ovinos. La purificación de la lectina de gónada se logró fácilmente, con un alto rendimiento, mediante calentamiento a 70 grados C, precipitación con sulfato de amonio y cromatografía de afinidad 4B sobre Sepharose. La lectina purificada resultó ser una glucoproteína de masa molecular de aproximadamente 55-60 kDa; estimula la mitogénesis de los linfocitos periféricos humanos.

Desarrollo de la polaridad cortical en los huevos de ratón: implicación del aparato medio
 Se realizaron experimentos para determinar el origen de la polaridad cortical en los huevos de ratón y su posible relación con el aparato micótico. Las corticales de los huevos maduros que sobresalen en el aparato ambiente (área libre de microvellosidades) fueron diferenciadas por ausencia de microvellosidades y una capa engrosada de actina. Por el contrario, las superficies de ovocitos inmaduros estaban enteramente cubiertas con una población densa de microvellosidades y fueron subtendidas por una capa uniforme de actina. Cuando se induce a la maduración, las espinas mediatas se forman en el centro de los ovocitos inmaduros y luego se mueven de forma periférica. Coincidente con la localización cortical del espínter medio fue la formación de un área libre de microvellosidades, es decir, una pérdida de microvellosidades y un engrosamiento de esta capa de actina. Si los ovocitos inmaduros se incubaron en la citochalasina B, se formaron esponjas híbridas; sin embargo, no lograron mover áreas periféricas y libres de microvellos. Los ovocitos incubados en colchicina no formaron esponjas híbridas, aunque los cromosomas condensaron y se localizaron a cortices donde se desarrollaron áreas libres de microvellos. Los huevos maduros tratados con citochalasina B mantuvieron las espinas híbridas intactas y presentaron desaparición de las áreas libres de microvellosidades y reducción de la actina cortical. Los cromosomas de huevos maduros tratados con colchicina se mantuvieron asociados con áreas libres de microvellosidades a pesar de la desaparición de las espinas húmedas. Ocasionalmente, los huevos tratados con colchicina tenían más de una masa cortical localizada de cromosomas, cada una de las cuales estaba asociada a una zona libre de microvellosidades. Estas observaciones indican que los mecanismos que involucran el movimiento del estrón mediotico hacia la corteza de los ovocitos y el desarrollo y mantenimiento de la polaridad cortical son sensibles a la citocalasina B. Conmensuradamente con la localización de los cromosomas mediáticos en la corteza de huevos es la reorganización de la actina cortical y la formación de un área libre de microvellosidades.

