La ascitis quilosa complica la cirugía oncológica genitourinaria
 La ascitis quilosa es una complicación infrecuente de la cirugía retroperitoneal. Presentamos 2 casos de fístulas quilosas intraperitoneales, uno tras linfadenectomía retroperitoneal por cáncer de testículo y el otro tras nefrectomía radical con linfadenectomía regional por carcinoma de células renales. Ambos pacientes fueron tratados exitosamente con dietas de triglicéridos de cadena media. Creemos que la mayoría de los pacientes con ascitis quilosa responderán a una simple manipulación dietética y no requieren esquemas de tratamiento complejos y potencialmente mórbidos.

Estudios secuenciales de lesiones epiteliales vesicales en ratas inducidas por ifosfamida (Z4942)
 El daño vesical urinario causado por la seosfamida en ratas F344 macho fue estudiado por microscopia de luz y microscopía electrónica de barrido. Siosfamida se inyectó intraperitonealmente en dosis de 30, 60 y 120 mg. por kg. El peso corporal y los ratones fueron sacrificados a varios intervalos después del tratamiento. Los cambios en el epitelio observados por microscopía de luz y microscopía electrónica de barrido después de la inyección de ifosfamida fueron comparados con los observados después de la inyección de ciclofosfamida. La necrosis y exfoliación del epitelio vesical se produjeron después del día 1 de tratamiento con seosfamida y fueron seguidas de hiperplasia regenerativa. Esta hiperplasia fue reversible. Se evidenció una respuesta de dosis en el número y tamaño de las lesiones inducidas y en el tiempo de regeneración y reparación. La microscopia electrónica de barrido reveló microvellosidades cortas y uniformes en la superficie luminal de las células durante las primeras fases de la hiperplasia. Estos microvellosidades persistieron durante 1 día, desde los días 1 a 7 y 1 a 12 respectivamente, después de la inyección de 30, 60 y 120 mg. por kg. de ifosfamida. Las lesiones hiperplásicas también contenían células con microvellosidades pleomórficas y microridges ropía o hojarasca en sus superficies. Estos hallazgos tras la administración de ifosfamida fueron similares a los descritos para inducir la vejiga urinaria mediante ciclofosfamida.

Desviación urinaria mediante asa ileal existente y uréter distal derecho
 La indiversión urinaria es una técnica aceptada en una población de pacientes altamente selectiva. Se reconstruyó el tracto urinario en seis perros mongreles femeninos. A 15 cm. Se aisló segmento de íleon, ambos extremos fueron cerrados y se restableció la continuidad intestinal. Los dos tercios proximales de cada uréter fueron anastomosis al extremo proximal del segmento ileal. El segmento ureteral distal de un tercio derecho, en continuidad con la vejiga, se anastomosó hacia el extremo distal del segmento ileal. La información de los pielogramas intravenosos, pruebas de función renal, electrolitos y estudios patológicos mostraron vías superiores normales sin dilatación u obstrucción, preservación de la función renal y electrolitos normales, excepto hipercloremia leve en los 6 animales. Hubo pielonefritis crónica en un animal e inflamación renal focal leve en dos animales. Las anastomosis ureteroileales fueron permeables y los uréteres no dilatados. El íleo interpuesto funciona así como un conducto y no se convierte en un reservorio a lo largo del tiempo. Creemos que incorporar el íleo para el tracto urinario en esta técnica de indiversión es una alternativa clínica segura y eficaz en pacientes seleccionados.

Dinámica de la unión ureterovesical; análisis cualitativo del perfil de presión ureterovesical en el cerdo
 En cerdos, los perfiles de presión ureterovesical se analizaron mediante la medición combinada de la presión de perfusión prevesical y la profilometría de la unión ureterovesical, que mostró ondas de presión rápida y lenta comparables. La cistoscopia mostró que las ondas de presión rápida se asociaron con espolones de líquido del orificio ureteral y arrugado de la mucosa vesical sobre la unión ureterovesical. Durante las ondas de presión lenta sólo pueden producirse descensos iniciales del flujo del orificio. Después de la disección del músculo detrusor en la UVJ, solamente se registraron ondas de presión rápida. A las mediciones de presión similares en un segmento de uréter inactivado que fue superado oblicuamente a través de la pared vesical, solo se pudieron detectar ondas de presión lentas. Se concluye que las ondas de presión rápida del perfil de presión ureterovesical representan actividad peristaltica que se genera en la unión ureterovesical y por la cual el fluido puede ser dado de alta a la vejiga. Las ondas lentas de presión del perfil de presión reflejan el deterioro del flujo a través de la unión ureterovesical por actividad detrusor.

Dinámica de la unión ureterovesical; efectividad de su peristalsis ureteral en vejigas de cerdos de alta presión
 En cerdos, la eficacia del flujo de líquido peristaltico ureteral desde la unión ureterovesical a altas presiones intravesicales se evaluó mediante la medición de la presión de perfusión ureterovesical (UVPP) y la observación endoscópica continua. Las PPPV basales se mantuvieron bajas o estaban elevadas, pero entonces intermitentemente se pueden reducir a niveles cercanos de fijación previa al final de las ondas de presión peristalática durante las cuales el fluido fue dado de alta. Las reducciones de la UPP basal elevada correlacionaron con los volúmenes de los bolos de líquidos asociados al alta y con los tiempos de perfusión hasta que tal disminución de la PVP basal volviese a alcanzar el nivel elevado antes de las ondas de presión peristalática. Incluso una presión ureteral basal yuxtavesical elevada que ya estaba muy por debajo de la presión intravesical alta podría reducirse aún más a un nivel casi normal después de una contracción peristaltica ureteral que se acompañaba de secreción fluida. Se discuten las implicaciones clínicas de estos hallazgos.

Un modelo murino genéticamente determinado de enfermedad renal poliquística infantil
 Hemos evaluado una cepa congénica de ratones con enfermedad renal poliquística congénita en la que el proceso de la enfermedad parece asemejarse estrechamente a la poliquistosis renal infantil humana. Los quistes formados primero en los túbulos proximales de la nefrona y aparecieron, por microscopia de luz, precedidas por vacuolización de las células. Esos espacios, como es visto por la microscopia electrónica, ocurrieron entre las células adyacentes. El páncreas estuvo gravemente afectado por la reducción de los elementos exocrinos y endocrinos. La formación de quistes en el hígado fue mínima. Las muestras de suero evaluadas para nitrógeno ureico y creatinina fueron significativamente elevadas en ratones afectados. La glucosa sérica estaba dentro de los límites normales.

Síndromes isquémicos idiopáticos de la retina y del nervio óptico y su origen carotídeo
 La mayoría de los problemas oculares referidos a los cirujanos vasculares para el manejo de la enfermedad carotídea son transitorios (amaurosis fugax) o pérdida visual parcial (oclusión de la arteria de la rama retiniana). Los pacientes con infartos totales más graves de la retina (oclusión central de la arteria retiniana) o de la cabeza del nervio óptico ("neuropatía óptica isquémica") son raramente sospechosos de enfermedad carotídea y, en este último caso, idiopática. Se sugiere una explicación para la diferencia de actitud hacia estas condiciones. Se exploró la etiología carotidea prescripta para estos diversos síndromes isquémicos del ojo y del nervio óptico en un estudio de 20 pacientes consecutivos que presentaban problemas isquémicos agudos del ojo/nervio óptico. Se obtuvo una visualización especial de la vasculatura del cuello, orbitaria y retiniana. El 60% tenía enfermedad carotídea ipsilateral y el 50% contralateral. La arteria oftálmica y las arterias ciliares posteriores presentaron lesiones intrínsecas cada uno en un 25% de los casos. Nuestro estudio piloto concluye que existe fuerte evidencia de que la mayoría de estos síndromes oculares isquémicos están relacionados con la enfermedad de la arteria carótida, que se encuentra en la mayoría de los pacientes. En una minoría de ellos los problemas isquémicos pueden deberse a arteritis o a enfermedad intrínseca de la arteria oftálmica. Una aproximación más cohesiva al estudio y tratamiento de estas diferentes entidades se apoya en la sugerencia de una etiología común para la mayoría de ellas. Se necesitará una estrecha colaboración con oftalmólogos para mejorar el manejo actual de estas afecciones oculares.

ACV acumulativo y supervivencia 10 años después de la endarterectomía carotídea
 Con el método de vida habitual, se calcularon datos tardíos de ictus y supervivencia en 329 pacientes (edad media 59 años) seguidos al menos 10 años después de la endarterectomía carotídea. La incidencia acumulada de ictus fue del 24% a los 10 años de la cirugía, pero sólo el 10% de los pacientes desarrollaron ictus que afectaban claramente al hemisferio cerebral ipsilateral. Los ictus tardíos fueron más frecuentes (p < 0,05) entre los hipertensos (31%), los preoperatorios (31%) y los pacientes con estenosis carotídea contralateral reconocida (42%). Los ictus hemisféricos contralaterales se produjeron en el 36% de los pacientes con estenosis contralateral no corregida, en comparación con el 8% de los que tenían reconstrucción bilateral electiva (p = 0,09). Los infartos miocárdicos causaron más muertes tardías (37%) que los ictus (15%) y la supervivencia a 10 años tras la revascularización miocárdica incidental (55%) fue superior (p = 0,0001) a la supervivencia de los pacientes con sospecha de enfermedad coronaria (32%).

bypass infrapoplíteo por gangrena establecida del antepié o de los dedos del pie
 Este estudio fue realizado para evaluar los factores que afectan el salvamento de la extremidad después del bypass femorodistal en pacientes con gangrena establecida. Desde enero de 1977 hasta junio de 1983, 361 pacientes fueron sometidos a bypass infrapoplíteo; 58 pacientes (59 miembros) presentaron antepié y/o gangrena de dedo del pie. Hubo 33 hombres y 25 mujeres (edad media 67,6 años) y 40 pacientes (69%) eran diabéticos. Se realizaron 71 bypass femorodistal en estos pacientes: un solo bypass en 49, un reintervención en 8 y múltiples bypass en 2 pacientes. El material injerto fue vena safena autógena en 22 casos, politetrafluoroetileno (PTFE) en 39 casos y un injerto compuesto en 10 procedimientos. Después del bypass 50 pacientes fueron sometidos a amputación de pie o antepié limitada con cicatrización no complicada. El salvamento de extremidad por análisis de vida fue del 70% al año, del 60% a los 3 años y del 28% a los 5 años. La permeabilidad del injerto a los 3 años fue del 65% para los injertos de vena y del 30% para los de PTFE. En toda la serie la mortalidad operatoria fue del 1,7%. Edad, sexo, hipertensión arterial o diabetes mellitus no influyeron en el resultado de la cirugía. Del mismo modo, el fracaso de un injerto femoropoplíteo previo o tibial no redujo la probabilidad de salvación de la extremidad. Sin embargo, la permeabilidad del injerto es prerrequisito para el salvamento de la extremidad, y la permeabilidad del injerto puede ser mantenida por trombectomía o bypass repetitivo. El presente estudio sugiere que el salvamento de la extremidad es posible en hasta dos tercios de los miembros con gangrena establecida. Aunque la vena safena sigue siendo el material del injerto de elección, su ausencia no debe impedir los intentos de salvación de la extremidad. El injerto repetitivo no comprometió la seguridad del paciente, pero contribuyó significativamente a prolongar la supervivencia del miembro.

Catéteres de embolectomía con balón en arterias pequeñas: técnica para prevenir fuerzas de cizallamiento excesivas
 Se estudiaron catéteres de embolectomía con balón en arterias carótidas caninas comunes (2 a 3 mm) in vitro para evaluar una técnica de prevención de fuerzas de cizallamiento excesivas y examinar el efecto de la sangre dentro del lumen. Cada balón fue estudiado a 25, 75, 125 o 150 mm Hg de la presión de la pared lateral. Las fuerzas de cizallamiento fueron registradas en 16 vasos cuando los balones fueron distendidos antes de la retirada del catéter y esos datos fueron comparados con las fuerzas registradas cuando los balones fueron distendidos durante la retirada del catéter. Los resultados mostraron que la distensión del balón durante la retirada redujo las fuerzas de cizallamiento 43,8% a 55,8% (p < 0,05). En otros experimentos, las fuerzas cortantes fueron registradas cuando la luz era lubricada con solución salina heparinizada, y estas fueron comparadas con las fuerzas registradas cuando la luz era lubricada con sangre total heparinizada. La presencia de sangre en el lumen redujo las fuerzas de cizallamiento 23,4% a 52,9% (p < 0,05). A partir de esos estudios se recomienda que durante la embolectomía en pacientes los globos sean distendidos durante el primer centímetro o centímetro de retirada del catéter para prevenir fuerzas cortantes excesivas y que la obstrucción residual del lumen haya sido aceptada.

Revascularización carotídea externa: revisión de la experiencia a diez años
 En presencia de oclusión de la arteria carótida interna ipsilateral (ACI), la revascularización de la arteria carótida externa (ACE) puede mejorar la perfusión cerebral o eliminar una fuente embólica. De 1974 a 1984, 37 pacientes del Cleveland Clinic fueron sometidos a 42 reconstrucciones de ECA; cuando fue posible, se usaron angioplastia con parche autólogo y shunt intraluminal. Treinta procedimientos se limitaron a la revascularización primaria de la ECA, mientras que 12 procedimientos prolongados se realizaron como reintervenciones tras endarterectomía previa por ECA o requirieron bypass subclavia o intracraneal complementario. No hubo mortalidad postoperatoria temprana ni morbilidad neurológica en el grupo limitado, pero sí una muerte, cuatro ictus hemisféricos ipsilaterales y una embolia retiniana en el grupo extendido. Diez pacientes fallecieron durante un periodo de seguimiento de 1 a 72 meses (media de 27 meses). Cinco muertes tardías fueron causadas por infarto de miocardio, siendo apenas una de ellas complicada por accidente vascular encefálico contralateral. Se han producido dos ictus adicionales, uno en el hemisferio cerebral ipsilateral y otro en el contralateral. Otros cinco pacientes presentaron síntomas isquémicos cerebrales o oculares recurrentes. En conclusión, la reconstrucción ampliada del ECA se asocia a un mayor riesgo quirúrgico que la revascularización limitada. Es necesario un seguimiento tardío para detectar aquellos pacientes que eventualmente requieran un manejo adicional de los síntomas cerebrovasculares recurrentes o enfermedad arterial coronaria incidental.

El destino de los injertos de vena umbilical humana como sustituto aórtico infrarrenal en monos
 La literatura contiene relatos conflictivos sobre el valor potencial del injerto de vena umbilical humana procesado como sustituto arterial. Con el objetivo de comprender mejor el destino final de este dispositivo, se realizó una serie de implantaciones a largo plazo con un modelo primate no humano. Dardik Biografts fueron implantados como sustituto aórtico infrarrenal en 13 monos. Nueve fueron sometidos a la muerte después de las complicaciones después de los períodos postoperatorios variando de 3 meses a 3 años, mientras que cuatro animales permanecen vivos. No se encontró calcificación ni infiltración lipídica, presumiblemente porque los animales eran sanos. La tasa de permeabilidad fue pobre debido a las complicaciones asociadas a los depósitos trombóticos y al adelgazamiento de la pared del injerto después del implante, lo que llevó a estenosis e hiperplasia fibrosa a lo largo de las anastomosis. Se encontró que la malla externa de poliéster estimula la proliferación de tejidos externos, lo que no pudo impedir que el injerto se dilatase ya que no contenía elastina ni células musculares lisas. Debido a que los lugares donde el injerto había sido dañado antes o durante el procesamiento fueron los sitios de acumulación trombótica y degeneración inicial de colágeno, es esencial utilizar solamente material libre de defecto. Como consecuencia, la durabilidad a largo plazo de este injerto continúa siendo cuestionada.

La arteria femoral superficial como conducto: una alternativa al material protésico
 La arteria femoral superficial ocluida está casi universalmente presente en la aterosclerosis obliterante y requiere reconstrucción vascular. Como un conducto autógeno alternativo, cuando no hay una vena safena adecuada, la arteria femoral superficial adecuadamente preparada puede obviar la necesidad de material protésico. Se discute la técnica de preparación de la arteria para su uso como injerto. Se presenta un caso de la arteria femoral superficial utilizada como un conducto autógeno.

Plaga experimental en ardillas, Spermophilus variegatus (Erxleben)
 Las infecciones experimentales con Yersinia pestis se siguieron en grupos de ardillas. El desarrollo de coagulopatía y neumonía se observó en 2-4% y 11-12% de los animales de prueba, respectivamente. La susceptibilidad a la infección experimental fue heterogénea con algunos animales que sobrevivieron la inoculación con gran número de organismos y otros sucumbidores después de la inoculación con pequeños números. La producción y la longevidad de títulos de anticuerpos séricos, medidas por test de hemaglutinación pasiva, fueron variables y aparentemente no relacionadas con la dosis. Los datos presentados demuestran la necesidad de cuidados en la interpretación de los resultados de las pruebas serológicas para animales individuales.

Transferencia experimental de Trichomonas gallinae (Rivolta, 1878) de aves blancas para dueños de luto
 Los aislamientos de Trichomonas gallinae (Rivolta, 1878) de perros de raza blanca, Zenaida asiatica (L.), fueron transferidos experimentalmente a maurículas jóvenes. Veintitrés de 25 perros de luto desarrollaron infecciones con aislamientos de T. gallinae procedentes de 25 perros de raza blanca. Además, ocho de ocho perros de roca (Columba livia Gmelin) fueron infectados con aislamientos duplicados. Todas las aves receptoras infectadas presentaron aislamientos avirulentos, excepto un perro de luto que murió por lesiones orales extensas. Sin embargo, los intentos repetidos con este aislamiento de T. gallinae para producir lesiones en receptores adicionales no fueron exitosos. A pesar de los hallazgos de este estudio, se sugiere que futuras estrategias de manejo de los perros consideren la posibilidad de brotes de enfermedades que involucran a los perros de raza blanca y a poblaciones susceptibles de cría.

La prevalencia de helmintos en una población de nieve cíclica ocasiona
 Cinco especies de helmintos fueron monitoreadas en una población de liebres de nieve (Lepus americanus) cercana a Rochester, Alberta, durante 1961-1977. La prevalencia tanto de Obeliscoides cuniculi como de Protostrongylus compraoni en liebres jóvenes promediaba alrededor del 50% en la edad de 2 mo, luego tendió a bajar. La prevalencia de Taenia pisiformis (cysticerci) y Dirofilaria scapiceps aumentó más lentamente, pero continuó aumentando sostenidamente más allá de sus niveles medios de 8% y 1% a los 2 años. Hubo ciclos estacionales bien definidos (con año) en prevalencia de O. cuniculi y P. compraoni que se generaron evidentemente en mayor grado por desarrollo detenido de larvas en otoño e invierno. Se hipotetizó que el desarrollo larval renovado se desencadenó (en febrero) en O. cuniculi por el aumento estacional de gonadotropinas pituitarias circulantes y adquiridas en abril). Los índices de los niveles de hormona gonadal en los liebres indican que estos aumentan más rápidamente entre los varones y pueden haber contribuido a la mayor prevalencia de P. compraoni en los varones durante abril-mayo. Ni T. pisiformis ni D. scapiceps mostraron cambios estacionales significativos en la prevalencia. La prevalencia máxima de T. pisiformis se alcanzó en aproximadamente 1 año de edad, mientras que D. scapiceps aumentó entre los sabios adultos a los 2 años antes de la estabilización. Los cambios a largo plazo (entre los años) en la prevalencia de O. cuniculi, T. pisiformis y D. scapiceps se correlacionaron significativamente con el descenso de 1961 en 1970; No hubo un intervalo de tiempo detectable entre este ciclo "10-año" en la densidad de liebres y los ciclos de prevalencia de parásitos entre los juveniles (menos de 1 año de edad). Entre las liebres adultas, el ciclo de prevalencia de O. cuniculi fue igualmente sincrónico con el de la población lisa, pero los ciclos de D. scapiceps y Tg. pirsiformis, aproximadamente, respectivamente. Este rezago en la prevalencia de T. pisiformis era bastante inexplicable para nosotros. Nuestros datos sobre P. compraoni no fueron adecuados para el análisis de las tendencias entre años, ni para el quinto helminto, Taenia serialis (coenuri), porque la prevalencia media fue menor del 1% entre los jóvenes. Un aparente descenso de T. serialis a partir de la década de 1950, y su persistencia en la escasez posteriormente, paralelo a un cambio mayor en el número de un hospedador definitivo importante, el TRCT rojo (VUNDS ATvulpes)

Factores que afectan la estructura de la comunidad de helmintos de pecarios adultos collarizados en el sur de Texas
 Cuatro especies de nematodos (Gongylonema pulchrum, Parabronema pecariae, Texicospirura turki, Physocephalus sexalatus) y una especie de vascarí. La estructura comunitaria de la fauna de helmintos de pecarios de esta región fue básicamente diferente a la de las praderas costeras más húmedas del Golfo del Sur de Texas en composición relativa. Las distribuciones de cada una de las tres especies comunes de helmintos (G. pulchrum, T. turki y P. sexalatus) fueron sobredispersas. Se examinaron los efectos de las variables de hábitat seleccionadas operando a través de subpoblaciones de hospederos (delineadas por condición y sexo) y de la variable extrínseca de la temporada sobre los patrones de dispersión de las tres especies comunes de helmintos. La hipótesis de que la heterogeneidad dentro de la población de acogida, más que a través de la población de acogida colectiva, es el principal factor generador de sobredispersión en poblaciones de parásitos naturales no fue confirmada para las tres especies comunes de helmintos. La sobredispersión en P. sexalatus se debe a cambios estacionales en toda la población de hospederos colectivos, con las mayores abundancias que ocurren durante la temporada fría. Las abundancias agregadas de G. pulchrum resultaron de la variación generada en las subpoblaciones sexuales del hospedero, mientras que los patrones de dispersión de T. turki parecían no afectados por las variables de hábitat examinadas en este estudio.

Efectos de la temporada y la condición física en la comunidad de helmintos gastrointestinales del venado blanqueado de Texas Edwards Plateau
 Odocoileus virginianus (Zimmermann), colectado durante un período de 12-mo en el Texas Edwards Plateaudes, hartophaga, pulteracodes, y Taenia hydatigena). Los patrones de distribución de las tres especies comunes de helmintos gastrointestinales (H. contortus, O. venulosum y G. pulchrum) fueron sobredispersos. Cuando se analizaron los principales efectos interactivos de las variables extrínsecas e intrínsecas de la temporada y condición física, respectivamente, las abundancias acumuladas en H. contortus y O. venulosum resultaron de los principales cambios. Los recuentos de parásitos abomasales no parecen ser un índice útil para el seguimiento de la condición de rebaño del venado blanco de esta región geográfica.

Factores que afectan la transmisión de garrapatas de invierno larval, Dermacentor albipictus (Packard), a la moosis, Alces alces L., en Alberta, Canadá
 La etapa larval de la garrapata de invierno, Dermacentor albipictus, fue estudiada bajo condiciones de campo en el centro Alberta, Canadá. Larvae subió la vegetación en otoño, posiblemente en respuesta al fotoperiodo. Los números encontrados por el flaging aumentaron de septiembre a principios de octubre y disminuyeron gradualmente a cero en diciembre. Larvae cubría en las puntas de la vegetación aproximadamente 1-1,5 m del suelo y no presentaba una migración vertical y diurna. La actividad fue dependiente de la temperatura y no se detectó una preferencia evidente de especies vegetales por ascensión. Probablemente, la transmisión de las larvas a la mosca fue facilitada por la sincronía del período de actividad larval con la época de cría en otoño.

Efectos de la ingesta de flúor sobre el venado blanco (Odocoileus virginianus)
 Los efectos de la adición de 25 o 50 ppm de flúor (F), como flúor de sodio (FNa), a las raciones de deer blanco blanqueado de 5mo años de edad, fueron similares a los observados en bovinos domésticos. La ingestión de 50 ppm F por 2 años resultó en la acumulación de más de 7.000 ppm F en cenizas óseas. La acumulación de flúor en los donantes fue extensa y ocurrió más rápidamente que en el tejido esquelético. La ingestión de fluoruro resultó en lesiones en los incisivos en desarrollo similares, pero no idénticas a las observadas en otras especies. El aumento del desgaste molar en el venado alimentado con 50 ppm F fue mínimo y no se observó patología macroscópica de la mandíbula. Solo se evidenció hiperostosis leve de los huesos largos.

Los metales pesados en el venado blanco que vive cerca de un esmelter de zinc en Pennsylvania
 Cepa blanca (Odocoileus virginianus (Zimmermann) en 20 km de los esmelteres de zinc en el Palmerton, Pennsylvania c ppm de cinc extremadamente alto. El venado con mayor concentración renal de zinc fue disparado 4 km de los esmelteres y tuvo lesiones articulares similares a las observadas en caballos intoxicados con zinc de la misma zona. Las concentraciones más altas de plomo tanto en tejidos duros como blandos fueron relativamente bajas, 10.9 ppm de peso en una muestra de dientes, 17.4 ppm de peso en un metacarpo y 4.9 ppm de peso en un riñón.

Progreso en el tratamiento quirúrgico de las arritmias cardíacas. Experiencia inicial de 90 pacientes
 Entre 1981 y 1985, noventa pacientes fueron tratados quirúrgicamente por arritmias cardiacas y fueron seguidos durante un intervalo medio de 21 meses (rango, de uno a 49 meses). El seguimiento es del 100% completo. Cincuenta vías accesorias se dividieron en 35 pacientes (25 hombres y 10 mujeres; edad media, 35,2 años; rango, 10 a 72 años), sin muertes. Cinco mujeres, con edades entre 10 y 35 años, fueron tratadas por taquicardia atrial focal, tres por foco atrial aislado y dos con otros procedimientos de arritmia; cuatro fueron curadas y una mejoró. Dos pacientes (un hombre y una mujer, ambos de 33 años) tuvieron ablación del nódulo auriculoventricular. Cuarenta y un pacientes (32 varones y nueve mujeres; edad media, 56,9 años; rango, 15 a 74 años) tuvieron ablación de taquicardia ventricular. En dos de estos pacientes se realizó también ablación de taquicardia auricular focal y división de Kent haz. Más del 80% de los pacientes tenían enfermedad coronaria. La fracción de eyección preoperatoria media fue del 33,9% con un rango del 14% al 65%. Los procedimientos utilizados fueron: aneurismectomía, resección endocárdica, crioablación y bypass coronario. La tasa de mortalidad perioperatoria fue del 9,8%, pero no hubo mortalidad en los últimos 23 pacientes. La taquicardia ventricular se abolió en todos los supervivientes, pero en tres de ellos el tratamiento médico es actualmente efectivo. El desfibrilador automático implantable fue implantado en 11 pacientes, sin muertes quirúrgicas. Estos resultados confirman la factibilidad de apoyar una variedad de arritmias graves por intervención quirúrgica.

Comparación de las recomendaciones de los médicos, los deseos de los pacientes, las directrices publicadas y la práctica real
 Para evaluar las actitudes y prácticas frente a las pruebas de cribado y los procedimientos preventivos, se encuestaron 83 médicos de una consulta ambulatoria hospitalaria y se compararon sus recomendaciones con las recomendaciones de las guías publicadas, los deseos de 188 de sus propios pacientes y los médicos encuestados. Los médicos encuestados recomendaron más frecuentemente los procedimientos de cribado que las guías publicadas en 48 situaciones y menos frecuentemente en 18 situaciones. Los médicos en niveles más precoces de formación tendieron a recomendar más procedimientos que los que habían completado el entrenamiento. Los pacientes deseaban un cribado mucho más frecuente de lo recomendado por sus médicos o por las guías publicadas. Los médicos no vivieron a sus propias recomendaciones para cuatro de los 14 procedimientos o para guías publicadas para cinco de los 14 procedimientos, ocurriendo tal fallo principalmente en situaciones donde el examen o procedimiento normalmente sería realizado personalmente por el médico.

Formación de pregrado en medicina
 Hubo 35.944 aspirantes para el curso 1984-1985 en las escuelas de medicina estadounidenses. De este número, 17.194 fueron aceptados por al menos una escuela. La matrícula de primer año fue de 16.992. Aceptado por al menos una escuela. La matrícula de primer año fue de 16.992. Debido a que algunos estudiantes repitieron el primer año, el número de alumnos matriculados en primer tiempo fue de 16.459. Esto representa una disminución de 113 en el año anterior. El número de estudiantes matriculados en 127 escuelas de medicina de Estados Unidos en 1984-1985 fue de 67.090, de las cuales 21.287 (31,7%) eran mujeres. El número estimado de graduados en 1984-1985 fue de 16,347. La matrícula total de los estudiantes de los grupos minoritarios fue de 10.552 (15,7%), de los cuales 3.663 (5,5%) eran negros no de origen hispánico. El número de facultades de medicina a tiempo completo fue de 58,767, otras 123,002 eran docentes a tiempo parcial o voluntarios. Las facultades de medicina también tienen responsabilidad docente por una variedad de otros estudiantes, además de la responsabilidad asistencial y de investigación. El tiempo promedio necesario para completar los requisitos curriculares que conducen al grado de DM es de 153 semanas. Veintiún facultades de medicina ofrecieron un programa combinado universidad-médico. La duración media de estos programas combinados fue de 262 semanas. El 96 por ciento de los estudiantes que ingresaron en la escuela de medicina en 1984-1985 habían completado al menos cuatro años de la universidad. Más de dos quintos de los estudiantes tenían un AGP premedical de 3,6 o más.

Complicaciones cardiacas tras una sobredosis de antidepresivos tricíclicos
 Miles de personas en los Estados Unidos se ven intoxicadas por antidepresivos tricíclicos cada año. Aunque esos pacientes a menudo requieren monitorización cardíaca para las arritmias potenciales, la práctica clínica es altamente variable con relación a las horas de monitorización necesarias. La aclaración de este tema es importante por el impacto en los recursos. Este estudio revisa retrospectivamente las prácticas de monitorización y las complicaciones cardiacas tras una sobredosis de antidepresivos tricíclicos en 75 adultos. Los pacientes recibieron un promedio de 61,7 horas de seguimiento. La gran mayoría de las alteraciones electrocardiográficas, incluyendo tres paradas cardíacas, aparecieron en las primeras 24 horas. Ningún paciente con un nivel de conciencia normal y un electrocardiograma normal durante 24 horas desarrolló arritmia significativa. Sobre la base de estos datos y de una extensa revisión de la literatura, proponemos que se replanteen las directrices actuales para la monitorización cardiaca tras la sobredosis de antidepresivos tricíclicos.

Selección de hipotermia en ancianos ambulatorios
 Este estudio investigó la prevalencia de bajas temperaturas corporales en 97 ancianos y 20 sujetos no ancianos. Hasta donde sabemos, no se ha realizado ningún estudio anterior con una población norteamericana. Para garantizar la comparabilidad con la Encuesta Nacional Británica realizada en 1973, las temperaturas urinarias se recogieron como una medida proxy de las temperaturas centrales. El funnel colector de orina fue modificado para minimizar el artefacto de refrigeración introducido por el dispositivo. Los sujetos del estudio fueron seleccionados de una clínica de medicina interna que atiende a los pobres, un proyecto de vivienda subvencionado federalmente y un proyecto de vivienda subsidiado en el Maine Norte. Se seleccionó una población juvenil (edad media 32,3 años) para proporcionar una población comparativa a los participantes de edad avanzada (edad media 73,9 años). Con base en la Encuesta Nacional Británica, la prevalencia esperada de bajas temperaturas corporales (menos de 35,5 grados C) fue del 10%. El presente estudio no detectó temperaturas corporales bajas, y las temperaturas medias de orina y boca fueron 0,3 y 0,19 grados C más calientes, respectivamente, que las de la Encuesta Nacional Británica. Los sujetos jóvenes no fueron significativamente diferentes de los ancianos. No hay evidencia de este estudio de que la baja temperatura corporal basal (menos de 35,5 grados C) sea una ocurrencia geriátrica común en la temperatura ambiente.

Arritmias ventriculares tardías después de la sustitución aórtica y/o de la válvula mitral
 Debido a que todavía no se sabe si las arritmias ventriculares en pacientes con reemplazo valvular están asociadas a un aumento del riesgo de muerte súbita, como en pacientes con enfermedad arterial coronaria, un total de 46 pacientes fueron examinados ambulatoriamente y con sobrevidas mitral prolongada. Se discute la importancia de las arritmias ventriculares en el pronóstico del reemplazo valvular. La aparición de arritmias ventriculares fue significativamente mayor: 1) en pacientes con estenosis aórtica que en aquellos con regurgitación aórtica, 2) en pacientes con cirugía valvular múltiple que en aquellos con reemplazo valvular único y 3) en pacientes con mayor tamaño. La hemodinámica pre y postoperatoria, incluyendo la función ventricular izquierda, no se relacionó significativamente con la incidencia de arritmias ventriculares. Una revisión de los pacientes que fallecieron súbitamente, tardíamente después de la sustitución valvular, sugiere que las arritmias ventriculares frecuentes y el tromboembolismo son los factores más importantes en la mortalidad tardía de esos pacientes. El significado pronóstico de las arritmias ventriculares postoperatorias en pacientes con reemplazo valvular requiere un estudio adicional.

Infarto hemorrágico macroscópico tras trombólisis coronaria selectiva en infarto agudo de miocardio
 Se estudió el infarto hemorrágico macroscópico en 14 corazones autopsiados con trombólisis coronaria selectiva (CTC) tras infarto agudo de miocardio (IAM). En todos los pacientes urokinasa, 240.000 - 720.000 unidades, fueron inyectadas selectivamente en la arteria coronaria relacionada con la isquemia a las 2 - 7 horas del inicio del IAM. El grado de estenosis después de la TPH fue del 90-99% en 13 pacientes y del 100% en un paciente. De acuerdo con la duración de la enfermedad en la muerte, los 14 pacientes fueron clasificados en 3 etapas; estadio I: 4 - 9 horas; estadio II: 15 horas a 11 días; estadio III: 19 días a 12 meses. Tres corazones en estadio I no presentaron hemorragia macroscópica. En el estadio II, la hemorragia marcada y difusa en el área del infarto fue macroscópicamente evidente en 6 de 7 corazones. En un paciente en estadio II, se encontró extravasación del medio de contraste hacia el miocardio a las 3 horas del inicio del IAM. En el estadio III, 4 corazones tuvieron fibrosis masiva o granulación en la pared ventricular izquierda sin hemorragia macroscópica. Se observó ruptura cardíaca en 4 de cada 10 pacientes en los estadios I y II. Se concluye que el sangrado macroscópico aparece en la mayoría de los pacientes con IAM tratados con trombólisis coronaria. En la mayoría de los casos, la hemorragia aumenta gradualmente después de la TPH y se convierte en macroscópicamente definida aproximadamente 15 horas después del inicio del IAM. Raramente, el sangrado masivo aparece antes. El infarto hemorrágico se sustituye por fibrosis masiva tras aproximadamente 2 semanas.

Fase I: ensayos clínicos de S6472 (preparados de liberación sostenida de cefaclor)
 La preparación actual (regular) del cefaclor (CCL) requiere la administración de 3 veces al día. S6472 (preparado de liberación sostenida) que puede utilizarse con la administración de dos veces al día por la mañana y por la noche es de cápsula y granulado compuesto por 40% de gránulos noentéricos y 60% de gránulos con cubierta entérica. Se llevaron a cabo estudios clínicos de fase I de S6472 en 12 voluntarios adultos sanos, no ventilados, con método cruzado, utilizando una dosis única de 375 mg en cápsulas y formas gránulos de S6472 y 250 mg en cápsula. Los voluntarios recibieron las 3 preparaciones en un intervalo de una semana. El resumen de los resultados de los estudios anteriores es el siguiente: agrupamiento de los voluntarios. Los 12 voluntarios se dividieron en 3 grupos (cada grupo está compuesto por 4 voluntarios) y no hubo diferencias significativas entre cada grupo en cuanto a los factores de fondo de los voluntarios. Tolerancia. Ninguno de los voluntarios que recibieron las 3 preparaciones en un intervalo de 1 semana se quejó de anormalidades subjetivas. En los ensayos clínicos de laboratorio realizados antes de la administración y 1 semana después de la finalización de los estudios no se encontraron anormalidades que se consideraron debidas a S6472 y CCL regular. Nivel plasmático. No hubo diferencias significativas entre las formas de cápsula y granulado de S6472 en cuanto a la Cmax y el AUC, y se confirmó que la biodisponibilidad de ambos preparados era la misma. También se confirmó que los niveles plasmáticos de los 2 preparados de S6472 se mantuvieron por un período más largo que los de CCL regular. Eliminación urinaria. Se confirmó que los niveles medios de orina de las 2 preparaciones de S6472 cada 2 horas después de la administración se mantenían por un período mayor que los de CCL regular. No hubo diferencias significativas entre las 2 preparaciones de S6472 en cuanto a la tasa de recuperación urinaria. Sin embargo, se observaron diferencias significativas entre las 2 preparaciones de S6472 y CCL regular. La tasa de recuperación urinaria de las 2 preparaciones de S6472 fue de 87 aproximadamente el 88% de la del CCL regular.

Para completar a nivel nacional
 Para ver la absorción y excreción de S6472 (preparaciones de liberación sostenida de cefaclor (CCL), 3 estudios con respecto a 1) la influencia de las comidas (dosis única de 375 mg en forma de cápsula dura) A continuación se resumen los resultados de los estudios anteriores: Tolerancia. En los 3 estudios anteriores, ninguno de los 15 voluntarios se quejó de anormalidades subjetivas. En las pruebas de laboratorio clínicas realizadas antes de la administración de S6472 y al día siguiente de la finalización de los estudios, los valores de las pruebas de laboratorio estaban dentro de los límites normales. Influencia de las comidas. El tiempo promedio para el pico plasmático de CCL y la disminución en el nivel plasmático después de la administración de S6472 fueron los más rápidos en los voluntarios en ayunas, seguidos por los voluntarios con comidas ligeras y comidas usuales. A partir de eso, se confirmó que los niveles plasmáticos de CCL fueron mantenidos por mayor tiempo en los voluntarios no ventilados que en los voluntarios en ayuno. En los voluntarios que tenían comidas ligeras y usuales, los niveles plasmáticos máximos, el AUC de los niveles plasmáticos y la tasa de recuperación urinaria fueron casi iguales. La influencia por cantidad de comidas fue escasa. Respuesta a la dosis. Los niveles séricos medios y su AUC en los voluntarios que recibieron 750 mg de S6472 fueron aproximadamente el doble que en los voluntarios que recibieron 375 mg de S6472, y se confirmó la respuesta a la dosis entre las 2 dosis. Administración continua. Los niveles séricos medios y el AUC a la primera dosis y a la 15a dosis (dosis final) fueron prácticamente los mismos. En la administración continua de S6472 durante 8 días (15 dosis), no se observó acumulación de CCL en el organismo.

Estudios nutricionales y clínicos de cefpimizole en obstetricia y ginecología
 En este trabajo se presentan los hallazgos de estudios clínicos y fundamentales recientes sobre la eficacia del cefpimizole (AC-1370) en obstetricia y ginecología. Las concentraciones de AC-1370 en los tejidos genitales muestrearon de 30 a 56 minutos (media de 41,4 minutos) después de la inyección intravenosa de 1 g del fármaco fueron de 14 a 76 microgramos/g (media de 32,4 microgramos). La media de las relaciones de transferencia de la droga hacia los tejidos genitales a la concentración en la sangre arterial uterina fue tal que la proporción de transferencia hacia el portio vaginalis fue la más alta, seguida por el cuello uterino y el miometrio. La concentración en sangre venosa antecubital y en sangre arterial uterina se mantuvieron similares en todas las pacientes. La transferencia de AC-1370 al exudado del espacio muerto pélvico alcanzó un pico (49,5 microgramos/ml) 1 hora y un pico (49,8 microgramos/ml) 2 horas después de la inyección intravenosa. Luego se redujo gradualmente, pero permaneció alta, siendo mayor que en la sangre venosa antecubital cerca de 50 minutos después de la inyección intravenosa. Diez pacientes con infecciones en ginecología fueron tratados con 1,0 a 4,0 g diarios de AC-1370, a una dosis total de 6 a 52 g, durante un período de 3 a 13 días. Uno de ellos mostró excelente respuesta, 8 mostraron respuesta moderada y otro pobre respuesta al tratamiento: es decir, se logró una tasa de respuesta del 90%. Bacteriológicamente, los patógenos fueron erradicados de 3 y disminuidos en 3 y la sustitución microbiana ocurrió en otro paciente. No se observaron efectos secundarios excepto erupción en 1 paciente. Ninguno de los 10 pacientes mostró alteraciones en los hallazgos de laboratorio. A partir de los actuales estudios fundamentales y clínicos de la AC-1370, se concluye que el fármaco es uno de los antibióticos de extrema utilidad en el tratamiento de infecciones en obstetricia y ginecología.

Estudios fundamentales y clínicos sobre cefpimizole en el campo de la obstetricia y la ginecología
 Cefpimizole (AC-1370), nuevo antibiótico cefem, fue estudiado en el campo de la ginecología y obstetricia, fundamental y clínicamente. Se obtuvieron los siguientes resultados. Se midieron las concentraciones del fármaco en sangre venosa uterina, arterial y cubital, y órganos genitales internos tras infusión intravenosa de goteo. Los resultados demostraron una transferencia favorable del fármaco a los diversos órganos genitales internos. Cuatro pacientes con infecciones obstétricas y ginecológicas fueron tratadas con AC-1370. Los resultados terapéuticos fueron buenos en 3 y malos en 1 caso, por lo que la tasa efectiva fue del 75%. No se observaron efectos secundarios en ningún caso, pero sí una eosinofilia severa (37%). Por lo tanto, se presume que la AC-1370 es un fármaco útil para las enfermedades infecciosas en el campo de la obstetricia y la ginecología.

Estudio clínico de cefpimizole en infecciones obstétricas y ginecológicas
 Se estudió el uso de cefpimizole (AC-1370) en 11 pacientes con una variedad de infecciones obstétricas y ginecológicas. Aunque la actividad de AC-1370 fue in vitro menos eminente que la de los regímenes antibióticos actualmente empleados, la respuesta clínica global fue del 82%. No se encontraron efectos secundarios.

Estudios clínicos y nutricionales sobre cefoperazona en pediatría, con especial referencia a toxicidad renal
 Estudios clínicos fundamentales sobre cefoperazona (CPZ), se realizó un nuevo antibiótico sintético de las cefalosporinas para obtener los resultados de la siguiente manera. Ese preparado, 11,4-50 mg/kg, fue administrado a 11 casos de niños por infusión intravenosa de goteo por 30 minutos, y los niveles séricos fueron estudiados. El nivel sérico más alto al final de la infusión fue de 40,0-138,0 mcg/ml. Se observó una respuesta a la dosis. La semivida en el suero fue de 1,55 horas, excepto 2,4 horas, observada con un caso de disfunción hepática. Cuando se examinó la excreción urinaria durante 30 minutos de infusión de goteo, la tasa de recuperación urinaria a las 0-6 horas en 2 casos de niños promedió 17,2% y fue baja a 5,3% en 1 caso de glomerulonefritis membranoproliferativa. En cuanto al efecto clínico sobre las infecciones bacterianas en el campo pediátrico, la CPZ demostró ser eficaz en todos los 21 casos en los que fue usada aisladamente. Y mostró una excelente actividad antibacteriana frente a todas las bacterias aisladas de casos utilizados como sujetos. Cuando se estudiaron los efectos secundarios, se observó diarrea y leve deterioro del hígado, pero todos fueron transitorios. Como resultado de un estudio sobre la toxicidad renal de la CPZ, se consideró que la CPZ era un fármaco que apenas causaba alteración de los túbulos renales juzgando desde el aspecto de las variaciones beta-D-minse microglobulina en orina.

Estudios clínicos sobre infusión intravenosa de goteo de micronómica en infusión
 Tras el informe anterior sobre la farmacocinética de la micronómica (MCR) en voluntarios sanos, se volvieron a realizar estudios farmacocinéticos en pacientes con diferente grado de insuficiencia renal y se obtuvo un nomograma. La CRM a dosis de 60 mg/ hora se administró mediante infusión de goteo de 1 hora a 14 pacientes hospitalizados que consintieron en recibir MCR (edad: 35 a 84 años, Ccr: 17,96 a 104,35). La recolección de sangre fue realizada de acuerdo con el horario hecho sobre el grado de insuficiencia renal, y la concentración sérica fue determinada por el método HPLC. Los resultados se analizaron mediante el programa MULT utilizando un modelo abierto bicompartimental o unicompartimental. La concentración sérica (Cmax) después de la administración de MCR fue de 5,8 +/- 0,9 microgramos/ml (media +/- DE). La vida media biológica fue de 1,81 a 12,35 horas. Teniendo en cuenta los resultados anteriores junto con los anteriores de varones sanos, se obtuvo la siguiente correlación entre la constante de eliminación (Kel o beta) y el Ccr calculado a partir de S-Cr.: Kel o Ccr -0,0038 Además, no se observaron efectos adversos en estos estudios. La eliminación de MCR de la sangre fue dependiente de la función renal como otros aminoglucósidos, por lo que fue posible estimar la constante de eliminación de Ccr. A partir de estos resultados se obtuvo un nomograma para el régimen posológico óptimo de MCR.

Absorción, distribución, metabolismo y excreción de bacmecillinam. I. Absorción, distribución, metabolismo y excreción de 14C-bacmecillinam tras la administración oral a ratas
 Se estudió la farmacocinética de bacmecillinam (KW-1100), una nueva penicilina semisintética. Se estudiaron los niveles plasmáticos, distribución tisular, metabolitos y excreción urinaria y biliar de mecillinam tras la administración oral de KW-1100 en ratas a las que se administró una dosis de 20 mg/kg (como mecillinam). La absorción de 14C-KW-1100 fue tan rápida que se encontró que el nivel sanguíneo alcanza el pico 30 minutos después de la administración. 14C-KW-1100 se distribuyó ampliamente en varios tejidos y se observó una distribución relativamente alta en hígado, riñón, glándula adrenal y bazo. No se encontró acumulación de 14C-KW-1100 en ningún tejido. Se excretó rápidamente de cada tejido. A las 24 horas de la administración de KW-1100, aproximadamente el 86% de la dosis administrada se excretó. Y dentro de las 72 horas, aproximadamente el 97% de la dosis se excretó. Las reducciones de orina y heces en las 72 horas posteriores a la administración de KW-1100 fueron del 39,5 y del 57,4% de la dosis administrada, respectivamente. La excreción biliar fue del 2,0% de la dosis administrada en las 24 horas posteriores a la administración de KW-1100. El metabolito principal en el plasma a tiempo máximo (30 minutos) fue el mecillinam (50,5%). El metabolito principal en la orina (aproximadamente 8 horas) fue la mecillinam (52,2%). Los metabolitos menores fueron 5,5-dimetil-2-(1'-formamidometil)-tiazolidina-1',4-dicarboxilat e(M-1), 6metil-beta-amino-Hapenil-1-ácido.

Absorción, distribución, metabolismo y excreción de bacmecillinam III. Absorción, metabolismo y excreción de 14C-bacmecillinam tras la administración oral a perros
 Se investigó la farmacocinética (es decir, el nivel sanguíneo, las semividas biológicas y la excreción) de bacmecillinam (KW-1100). KW-1100 se administró por vía oral a perros a dosis de 20 mg/kg (como mecillinam). Las semividas biológicas (radioactividad) de 14C-KW-1100 en plasma fueron 1,2 horas (T1/2 alfa) y 52 horas (T1/2 beta). La Cmax y Tmax fueron 8,4 microgramos/ml y 2 horas. La vida media biológica (actividad microbiológica) de KW-1100 en plasma fue de 0,9 horas. La Cmax y Tmax fueron 5,6 microgramos/ml y 1 hora. La excreción urinaria y fecal de 14C-KW-1100 fue aproximadamente de 46% y 49% (0 aproximadamente 72 horas), respectivamente. Los principales metabolitos en orina (aproximadamente 8 horas) fueron mecillinam, 5,5-dimetil-2-(1'-formamidometil)-tiazolidina-1',4-dicarboxi-lat-amino-6(betapino-1), respectivamente. El metabolito principal en plasma a la hora máxima (2 horas) fue el mecillinam (56,2%).

Absorción, distribución, metabolismo y excreción de bacmecillinam. IV. Metabolitos de bacmecillinam en orina humana
 Se investigaron los metabolitos de Bacmecillinam (KW-1100) y su excreción en la orina humana en los 3 voluntarios varones. Después de la administración de KW-1100 cápsulas que contenían 80 mg (2 X 40 mg) como mecillinam a hombres, se recogieron muestras de orina de hasta 8 horas cada 2 horas y se analizaron por cromatografía líquida de alta resolución. Los principales metabolitos detectados en la orina humana fueron el mecillinam y el 6-beta-[(hexahidro-1H-azepin-1-yl)-metileneamino]-penicilato de las cantidades de M-6, y M-4. La recuperación total de la dosis administrada a los 3 voluntarios fue de aproximadamente 62, 81 y 73%, respectivamente. Y la tasa de excreción de M-1 fue menor que la de ratas y perros. Se detectó Hexametileneimina (HMI) como metabolito de la cadena lateral.

Cefaclor dosage change with renal dysfunction
 Se estudiaron los niveles séricos y/o urinarios de cefaclor (CCL) en 4 pacientes durante la terapia con CCL. En pacientes con insuficiencia renal grave, persistieron niveles séricos y urinarios moderadamente mayores de CCL, las semividas séricas de CCL fueron moderadamente prolongadas y la excreción urinaria de CCL disminuyó ligeramente. Aunque es necesario modificar la dosis de CCL en pacientes con disfunción renal, dosis múltiples de 250 mg cada 8 horas pueden ser seguras y eficaces incluso en pacientes con insuficiencia renal.

Estudios fundamentales y clínicos sobre cefpimizole en el campo de la obstetricia y la ginecología
 Se han investigado estudios fundamentales y clínicos sobre cefpimizole (AC-1370), un nuevo derivado cefalosporina, en el campo de la obstetricia y ginecología, y se han obtenido los siguientes resultados. Se detectaron altas concentraciones de AC-1370 en órganos genitales internos tras la administración intravenosa de 1,0 g de AC-1370. En el tratamiento de 14 casos de infección, los efectos terapéuticos fueron excelentes o buenos en 11 casos y la tasa de eficiencia general excluyendo un caso con efectos secundarios fue del 84,6% (11/13). No se observó ningún efecto adverso grave excepto un caso de náuseas y vómitos.

Eficacia clínica de cefpimizole en enfermedades inflamatorias en el campo de la ginecología
 Se realizó un estudio clínico para evaluar la utilidad del cefpimizole (AC-1370) en 6 pacientes con infecciones de órganos genitales femeninos. Dos gramos o 4 g de AC-1370 fueron administrados diariamente por perfusión intravenosa de goteo, variando de 5 a 18 días. Las respuestas fueron excelentes en 2 casos, buena en 3 casos y mala en 1 caso, parametritis tras histerectomía. La tasa de eficacia fue del 83%. No se observó ningún efecto secundario general ni hallazgos de laboratorio anormales. La AC-1370 mostró una eficacia clínica satisfactoria en el tratamiento de las infecciones en el campo de la ginecología, y se ha concluido que la AC-1370 será un antibiótico útil para estas infecciones.

Evaluación del efecto clínico y distribución tisular de cefpimizole en el campo de la ginecología
 Se administró cefpimizole (AC-1370) a 5 casos con mioma uterino antes de la histerectomía y se determinó la distribución tisular. Se administró AC-1370 a 5 casos con infecciones ginecológicas. Se obtuvieron los siguientes resultados. Un gramo de AC-1370 se administró de 43 a 299 minutos antes de la histerectomía, la distribución tisular de AC-1370, como ovario, oviducto, miometrio, cervitio vaginal más alto (34,4%). La concentración tisular de AC-1370 se redujo gradualmente tras la disminución de la concentración en sangre arterial uterina. Se administró AC-1370 a 3 casos con piometra, 1 caso con absceso de Bartolin, 1 caso con anexitis. La eficacia clínica fue buena en los 5 casos. El estudio bacteriológico reveló que A. faecalis y E. coli fueron erradicados, pero B. fragilis persistió. No se observaron efectos secundarios en todos los casos.

Applicación de cefpimizole en obstetricia y ginecología
 Se realizó un estudio clínico y fundamental de un nuevo derivado de cefalosporina, cefpimizole (AC-1370). La AC-1370 se transfirió relativamente eficientemente al anejo uterino, es decir, se transfirió a los tejidos como los otros derivados de la cefalosporina. No parecía existir una relación específica entre su nivel sanguíneo y su nivel en ningún tejido. En 1 paciente tratado con AC-1370 para infección postoperatoria, los hallazgos clínicos, CC y PCR mejoraron: el fármaco fue evaluado como eficaz. Ni la función hepática ni renal se vio afectada en los pacientes tratados con AC-1370 en los estudios fundamentales y clínicos del fármaco.

Pharmacocinética y estudios clínicos sobre cefpimizole en el campo de la obstetricia y la ginecología
 Cefpimizole (AC-1370), nuevo antibiótico cefem, fue estudiado en el campo de la ginecología y obstetricia, obteniendo los siguientes resultados. La absorción y penetración tisular de AC-1370 en órganos genitales intrapélvicos fueron buenos. El pico de nivel sérico en la arteria uterina después de una infusión intravenosa de goteo por 30 minutos fue de 49,0 microgramos/ml. También se obtuvieron altas concentraciones en los tejidos de órganos genitales; las concentraciones máximas fueron de 24,4 aproximadamente 39,0 microgramos/g después de una infusión intravenosa de goteo. Los patrones de cambio de las concentraciones tisulares fueron similares a los del suero. La penetración de AC-1370 en el exudado espacio muerto intrapélvico fue buena. El nivel alcanzó un pico de 35 microgramos/ml a las 2 aproximadamente 4 horas después de una infusión intravenosa de goteo con 1 g y 3,7 microgramos/ml después de 12 horas. La AC-1370 fue efectiva en 20 de 21 casos (95,2%) con infecciones ginecológicas como intrauterinas, intrapélvicas y mamitis, administradas con 1 aproximadamente 2 g dos veces al día. Se observaron pocos efectos secundarios.

Estudios fundamentales y clínicos sobre cefpimizole en el campo de la obstetricia y la ginecología
 Se estudió el cefpimizol (AC-1370) para su transferencia a los tejidos uterinos y útero adnexa, así como para sus efectos y seguridad sobre las infecciones ginecológicas. Los resultados obtenidos son los siguientes: Los niveles pico de CA-1370 se obtuvieron en la vena antecubital y en la arteria uterina a 10 minutos, en los tejidos de adnexa uteri y en dosis intravenosas altas se mantuvieron aproximadamente 30 minutos después de la AC. En el tratamiento de 30 casos de infecciones ginecológicas, la eficacia clínica de AC-1370 se evaluó como efectiva en todos los casos. En cuanto a los efectos bacteriológicos de AC-1370, 77,6% de los organismos aislados fueron erradicados y 90% de todos los casos fueron efectivos. No se observaron efectos secundarios ni alteraciones analíticas debidas a AC-1370 durante y después de la administración.

Estudios nutricionales y clínicos de cefpimizole en el campo de las infecciones obstétricas y ginecológicas
 Se realizó un estudio clínico y fundamental de una nueva cefpimizola derivativa de cefalosporina (AC-1370) y se encontró lo siguiente: En 7 pacientes tratadas con AC-1370 para el estudio fundamental del fármaco, el nivel sanguíneo del fármaco en la arteria uterina apenas difirió del de la vena del codo y disminuyó de forma constante con el tiempo. Se mantuvo hasta 6,5 aproximadamente 7,0 microgramos/ml 5 horas después de la inyección intravenosa de 1 g del fármaco. La relación concentración tisular-suero del fármaco fue de 122 aproximadamente 58% en el portio vaginalis donde el fármaco fue transferido al nivel más alto, y 56 aproximadamente 114% en el oviducto donde el promedio fue transferido al nivel más bajo 61,5%. Las respuestas a AC-1370 de 10 pacientes con infecciones genitales fueron excelentes en 1, buenos en 8 y pobres en el otro, con una tasa de respuesta del 90%. Bacteriológicamente, los patógenos fueron erradicados en 3, disminuidos en 2, y la respuesta fue desconocida en el otro 5. No se observaron efectos secundarios ni hallazgos de laboratorio anormales, excepto leucopenia en 1 paciente.

Estudios de laboratorio y clínicos sobre cefpimizole en el campo de la ginecología
 El cefpimizol (AC-1370), un nuevo antibiótico de cefalosporina, fue evaluado por su distribución en tejido uterino, penetración en exudado retroperitoneal y efectos terapéuticos sobre algunas infecciones en ginecología. Se obtuvieron los siguientes resultados; los niveles de CA-1370 en la vena cubital fueron similares a los de la arteria uterina y esto se mantuvo durante los exámenes después de una inyección intravenosa de 1 g. Siete pacientes con infecciones ginecológicas recibieron AC-1370 por inyección intravenosa. La tasa de eficacia global fue del 85,7%. No se observó ninguna reacción adversa en ninguno de los casos tratados con AC-1370, ni hubo cambios marcados en los hallazgos de laboratorio.

Estudios nutricionales y clínicos de cefpimizole en obstetricia y ginecología
 Se determinaron las concentraciones de cefpimizole (AC-1370) en el exudado del espacio muerto pelviano en pacientes sometidas a resección curativa de carcinoma de cérvix uterino para estudiar los resultados estadísticos de la transferencia genital. Cuando se administró 1 g de AC-1370 por perfusión intravenosa de goteo durante 1 hora, la concentración de AC-1370 en el suero de la vena antecubital alcanzó una concentración intravenosa de 129,09 microgramos/ml en el área de AC a las 12 horas. Siete pacientes con infecciones obstétricas y ginecológicas fueron tratadas con 1 g de AC-1370 por perfusión intravenosa de goteo durante 1 hora, 2 aproximadamente 3 veces al día. Aunque todos los pacientes presentaron infecciones bastante leves, el tratamiento fue eficaz en todos ellos. Los hallazgos de este estudio demostraron una dosis de 1 g de AC-1370 a tiempo para ser suficientemente eficaz en casos leves, pero ante la transferencia del fármaco a tejidos, parecía necesario administrar 2 g de fármaco en casos graves.

Estudios fundamentales y clínicos sobre cefpimizole en el campo de la obstetricia y la ginecología
 Se realizaron estudios fundamentales y clínicos sobre cefpimizole (AC-1370), un nuevo antibiótico cefem, y se obtuvieron los siguientes resultados: Se examinó la concentración de AC-1370 en suero, administración de órganos genitales internos y 2,0 g intravenosos. El nivel sérico venoso de AC-1370 fue de 243 microgramos/ml a los 30 minutos de la administración. Se reconoció la transferencia suficiente de AC-1370 a órganos genitales internos y al líquido retroperitoneal. En el ensayo clínico, se administró AC-1370 a 10 casos con infecciones obstétricas y ginecológicas. La eficacia se evaluó como buena en 8 casos y mala en 2 casos. No se observaron efectos secundarios en ninguno de los casos tratados con AC-1370.

Estudios fundamentales y clínicos sobre cefpimizole en el campo de la obstetricia y la ginecología
 Se reportan los hallazgos de estudios clínicos y fundamentales sobre cefpimizole (AC-1370) en el tratamiento de infecciones en obstetricia y ginecología. Se investigó la transferencia de AC-1370 a tejidos genitales femeninos de 6 pacientes y la transferencia del fármaco al espacio muerto pélvico exudado en 9 pacientes, mediante la determinación de sus concentraciones en los tejidos de 90 a 210 minutos después del término. La concentración promedio fue de 13,06 microgramos/g para el oviducto, 16,50 microgramos/g para el ovario, 16,50 microgramos/g para el endometrio por vía vaginal, 14,92 microgramos/g para el útero 10,92 microgramos. El fármaco se transfirió bien al espacio muerto pélvico exudado; alcanzó un pico medio de 2 horas después del término de la infusión intravenosa de goteo del fármaco durante 1 hora, y disminuyó hasta 8 ml al final de la administración. Cuatro pacientes con infecciones obstétricas y ginecológicas fueron tratadas con AC-1370. Tres de los 4 pacientes respondieron al tratamiento, mientras que la respuesta de otro paciente fue desconocida. Ninguno de los 4 pacientes mostró efectos secundarios del medicamento o anormalidades en los hallazgos de laboratorio.

