Conexiones eferentes del claustrum hacia la región talámica y pretectal posterior en la rata
 La inyección de los trazadores retrógrados fluorescentes Fast Blue y Diamidino Yellow en la región pretectalámica posterior y anterior de ratones resultó en una significativa marcación neuronal retrógrada del clarum ipsilateral. Los cuerpos celulares marcados fueron especialmente abundantes en el tercio central del claustrum, mientras que las porciones rostral y caudal del núcleo contenían sólo pocas células fluorescentes. Así, además de las principales conexiones recíprocas del claustrum con la corteza cerebral, un número considerable de neuronas claustrales proyectan hacia la región talámica posterior y pretectal anterior. A diferencia del asa cortico-claustrocortical, esta conexión parece ser solamente ipsilateral.

La liberación de surfactante pulmonar en conejos fetales se ve afectada por la enprofilina
 A una edad gestacional de 27,9 días, se infundieron conejos gestantes con enprofilina, una nueva xantina con potentes efectos antiasmáticos. Después de una dosis de priming de 5 mg/kg, 20 mg/kg fueron infundidos durante un período de 2 horas. Los controles recibieron solución de Ringer. Al término de la infusión, los fetos fueron entregados y se evaluó el efecto sobre su sistema de surfactante. La tensión superficial en el fluido de la vía aérea, medida con el surfactómetro de la burbuja pulsátil, al tamaño mínimo de la burbuja en el tercer ciclo, fue 21,8 +/- 2,2 (media +/- SE) versus 28,7 +/- 1,7 mN. Los bucles de presión-volumen de los pulmones de los fetos mostraron que a una presión deflación de 10 cm H2O el volumen fue de 64 +/- 3 versus 49 +/- 3% (p < 0,0005). El líquido de lavado pulmonar tuvo un contenido de fósforo fosfolípido de 41,9 +/- 3,8 versus 18,5 +/- 1,3 microgramos/g de pulmón seco (p < 0,0005). Los valores indican que la enprofilina causó la liberación de surfactante en las vías aéreas fetales.

Etiología de la comunicación interventricular: enfoque epidemiológico
 Para investigar el reciente aumento del 150% en la incidencia relatada de defectos septales ventriculares (CIV) en los Estados Unidos, se examinó la epidemiología de los defectos septales ventriculares. La incidencia aparente de TEV es altamente dependiente de los métodos de búsqueda de casos, y un diagnóstico más completo y un informe probablemente explican el aumento de la incidencia relatada. Las variaciones en la verificación de casos también dan cuenta de las pequeñas diferencias en la incidencia en estudios de diferentes lugares. Los diversos factores de riesgo conocidos para TEV, incluyendo antecedentes familiares de cardiopatía congénita y exposición a determinados fármacos, agentes infecciosos y disturbios metabólicos maternos, explican pocos casos. Las tasas de incidencia son similares en diferentes razas y temporadas y no están relacionadas con la edad materna, el orden de nacimiento, el sexo y el nivel socioeconómico. Los TEV ocurren naturalmente en una amplia gama de mamíferos y en aves, que también tienen corazones de cuatro cámaras. A pesar de los genes idénticos y entornos prenatales similares, la tasa de concordancia en gemelos idénticos es solamente de un 10%. La consistencia de la incidencia entre individuos con genes y ambientes muy diferentes y la frecuencia de discordancia en gemelos idénticos sugiere que los TEV a menudo ocurren como errores aleatorios en el desarrollo, a una frecuencia ampliamente determinada por la complejidad. Esta hipótesis tiene dos grandes implicaciones: muchos TEV no son prevenibles y los padres no necesitan sentirse responsables por TEV en sus hijos.

La contractilidad y el rendimiento del ventrículo izquierdo pretérmino antes y después de la oclusión precoz del conducto arterioso permeable en corderos tratados con surfactante
 Se evaluó la influencia de la derivación ductal izquierda-derecha en las respuestas hemodinámicas tempranas, como el rendimiento ventricular izquierdo, la contractilidad y la perfusión sistémica en nueve corderos prematuros (edad gestacional de 120 días) tratados con surfactante. Los gases arteriales se mantuvieron en rango fisiológico con ventilación mecánica; se obtuvieron medidas hemodinámicas y de flujo sanguíneo (microesferas marcadas con radionúclido) antes y después de la oclusión del conducto arterioso permeable con balón de catéter. La derivación ductal izquierda-derecha media antes de la oclusión (1,2 h de edad posnatal) fue de 59 +/- 11% DE. El débito ventricular izquierdo se incrementó en todos los corderos con PDA (pre: 306 +/- 106 versus post: 155 +/- 31 ml/min/kg; p < 0,001); el flujo sanguíneo sistémico efectivo y los flujos de sangre de órganos. El volumen telediastólico del ventrículo izquierdo se incrementó en todos y disminuyó tras la oclusión ductal (pre: 2,0 +/- 0,4 versus post: 1,5 +/- 0,2 ml/kg; p < 0,01). La frecuencia cardiaca, la fracción de eyección y la contractilidad (pico dP/dt) no cambiaron. No se detectó shunt derecha-izquierda en seis corderos tratados de forma similar. Así, durante la 1a hora de vida, el perfil hemodinámico de los corderos pretérmino con ductus arterioso permeable se caracterizó por un shunt izquierda-derecha de gran magnitud y un estado de débito cardíaco "alto" suficiente para mantener la perfusión sistémica sin alteraciones. El aumento del débito del ventrículo izquierdo se logró aumentando el volumen telediastólico ( Mecanismo de Frank-Starling), pero la contractilidad del ventrículo izquierdo se mantuvo sin cambios. Se especula que el ventrículo izquierdo pretérmino puede ser incapaz de sostener el alto nivel de desempeño de la bomba y la contractilidad necesaria para compensar el "steal" ductal del flujo sanguíneo sistémico.

Secuenciación nucleotídica y organización genómica del ARN del virus de la roca de la carnación
 Se presenta la secuencia completa de nucleótidos del RNA genómico de moteles de carnación (4003 nucleótidos). La secuencia se determinó para copias clonadas de cDNA del ARN viral que contenían más del 99% de la secuencia y se completó mediante análisis de secuencia directa de RNA y transcripciones de cDNA. La secuencia contiene dos largos marcos abiertos de lectura que juntos pueden dar cuenta de los productos de traducción observados. Un producto de traducción surgiría por la supresión de un codón de terminación de ámbares y la secuencia plantea la posibilidad de que también pueda ocurrir un segundo evento de supresión. Existe homología de secuencia entre una porción de la secuencia del virus de la motociclina de la carnación y la de las polimerasas de ARN putativo de otros virus ARN.

Secuencia nucleotídica de un gen del cromosoma 1D del trigo que codifica una subunidad HMW-glutenina
 Se ha aislado un gen de glutenina de alto peso molecular en trigo hexaploides al clonar en bacteriófago lambda y caracterizado. El gen corresponde al polipéptido 12 codificado por el cromosoma 1D en la variedad "Planamiento de la China". La secuencia de codificación predicha contiene siete residuos de cistina seis de los cuales se encuentran en una región central repetitiva que comprende más del 70% del polipéptido. Estos hallazgos están relacionados con el papel de las subunidades de alto peso molecular en la teoría viscoelástica de la estructura del gluten.

Cierre de genes de inicio de síntesis de proteínas eucariotas: aislamiento y caracterización de clones de cDNA que codifican el factor eIF-4A
 Se utilizaron anticuerpos monoclonales dirigidos contra el factor de iniciación de la síntesis de proteínas reticulocito de conejo 4A (eIF-4A) para aislar clones de ADN de ratón expresando secuencias de proteína eIF-4A en E. coli. La identidad de los clones de cDNA que codifican las secuencias eIF-4A fue confirmada por la traducción hibrida seleccionada y mapeo peptídico del producto de traducción. El análisis de la codificación del ARNm para eIF-4A de las células hígado de ratón y HeLa por hibridación del norte reveló dos especies discretas de ARNm de aproximadamente 2000 y 1600 nucleótidos de longitud. La existencia de dos ARNm en las células de ratón y HeLa que codifican eIF-4A fue confirmada por secuenciación del ADNc.

Dermatosis intertriginosas. Problemas punzantes comunes
 El examen físico de la piel es el paso más importante en la diferenciación de las dermatosis intertriginosas. Una vez reconocida la erupción como un problema fundamentalmente intertriginoso, las posibilidades diagnósticas son comparativamente limitadas. La determinación de la lesión primaria (p. ej., blister, escala, nódulo), junto con algunos antecedentes y pruebas diagnósticas sencillas, suelen indicar el diagnóstico específico.

Estudio de la expresión de proteínas proteolipídicas de mielina (lipofilina) utilizando ADN complementario clonado
 Hemos preparado una biblioteca de lambda gt10 cDNA con el ARNm aislado de cerebros de pantorrilla fetal que estaban mielinando activamente. Utilizando dos oligonucleótidos hechos de acuerdo con la secuencia conocida de aminoácidos de la proteína proteolipídica de la mielina (PLP o lipofilina), se han aislado varios clones de cDNA para esta mayor proteína intrínseca de mielina. Uno de estos clones, designado como pLP1, contiene 444 pb de secuencia codificante para la mitad C-terminal del PLP y 486 pb de secuencia no translatada de 3'. Utilizando el pLP1 como sonda de hibridación, estudiamos la regulación del DMF a nivel del ARNm durante el desarrollo cerebral de ratas. Nuestros resultados muestran que las cantidades relativas de ARNm para PLP y para la principal proteína extrínseca de la membrana mielina, proteína básica de mielina, aumentan coordinadamente durante el curso de la mielinización cerebral.

Las respuestas clínicas y metabólicas al tratamiento quirúrgico precoz de la enfermedad de Graves hipertiroideo: comparación de tres regímenes de tratamiento preoperatorio
 Hemos comparado las respuestas clínicas y metabólicas de tres grupos de pacientes sometidos a tiroidectomía subtotal por enfermedad de Graves hipertiroideo. Estos pacientes fueron preparados para cirugía con propranolol solo, propranolol más yoduro potásico o el antagonista beta-adrenoceptor de acción prolongada nadolol más yoduro potásico. El pretratamiento con yoduro potásico redujo el T4 sérico a normal o subnormal en todos los pacientes. Los pacientes del grupo propranolol presentaron tasas de pulso y temperatura significativamente mayores después de la operación y un paciente desarrolló una exacerbación del estado hipermetabólico. El aumento perioperatorio del cortisol sérico y de la glucosa sanguínea fue retardado en los pacientes del grupo propranolol, y eso también fue observado en un paciente severamente hipertiroideo con propranolol + yoduro potásico. Nadolol se administró una vez al día en comparación con múltiples dosis diarias con propranolol. A pesar de eso, los niveles plasmáticos de nadolol fueron consistentemente mayores durante todo el período perioperatorio, mientras que los niveles de propranolol en pacientes con propranolol y propranolol + yoduro potásico fueron altamente variables y a veces indetectables. Concluimos que, en la preparación rápida de pacientes con enfermedad de Graves hipertiroideo para cirugía, la combinación de nadolol + yoduro potásico tiene ventajas significativas sobre los otros dos regímenes.

Sarcoidosis y tiroiditis de Hashimoto, ¿una posibilidad?
 Presentamos un caso de sarcoidosis pulmonar asociada a tiroiditis de Hashimoto. Esta asociación ha sido reportada previamente y puede ser puramente coincidente. Sin embargo, a la luz del conocimiento actual sobre los defectos inmunoreguladores postulados para la sarcoidosis y para la tiroiditis de Hashimoto, se discuten otras tres posibilidades que pueden explicar esta asociación en nuestro paciente.

Tratamiento quirúrgico del estrauma hipertiroideo: resultados de la cirugía, evolución postoperatoria a largo plazo y estudio de un factor relacionado con recurrencias
 Ninguno de los 335 pacientes tiroidectomizados por hipertiroidismo en nuestro servicio de cirugía entre 1972 y 1982 falleció como consecuencia de la operación. La reevaluación de 226 pacientes por cuestionario 68 +/- 25 (DE) meses después de la tiroidectomía reveló las siguientes complicaciones: paresia postoperatoria del nervio recurrente (9%), cambio persistente de la voz (2%) e hipoparatiroidismo persistente (3,5%). 91 pacientes fueron sometidos a una investigación de seguimiento 74 +/- 33 meses después de la tiroidectomía. Solo uno presentó hipertiroidismo recurrente, pero 6 presentaron recurrencia del bocio. Los pacientes con bocio recurrente presentaron una frecuencia significativamente mayor de niveles aumentados de tiroglobulina sérica que los pacientes sin bocio. Estos resultados enfatizan la eficacia de la terapia quirúrgica en el hipertiroidismo, y sugieren que la tiroglobulina sérica puede ser un predictor útil para la recurrencia de bocio.

Asignación del gen para la proteína proteolipídica de la mielina al cromosoma X: implicaciones para los trastornos de la mielina ligada al cromosoma X
 Varios trastornos hereditarios en humanos y roedores producen disgenesia de mielina y deficiencia de componentes moleculares de mielina. Un ADN complementario a una de las dos principales proteínas de mielina, proteína proteolipídica de mielina (también conocida como lipofilina), se ha utilizado con el análisis por Western blot de proteína murina de células somáticas X para mapear el cromosoma X. La comparación de los mapas genéticos de los cromosomas X humano y de ratón sugiere que la proteína proteolipídica de la mielina puede estar involucrada en mutaciones ligada al cromosoma X en el locus de jimpycher y tiene implicaciones para la enfermedad de Peliza.

Aspectos epidemiológicos de bancos de datos y bancos biológicos
 La epidemiología humana difiere de los estudios sobre salud. La epidemiología es un tipo de investigación observacional y en parte un sustituto de las investigaciones experimentales que raramente son posibles en la situación humana. Otra diferencia de la situación humana son las características de la privacidad tanto a nivel individual como de organizaciones. Esto contrasta con libros heredados, bancos de inseminación artificial y bases de datos de matadero en animales. Teniendo en cuenta estas diferencias y limitaciones, parece que el mayor potencial de la epidemiología veterinaria estaría en los ámbitos de los datos y de la banca biológica. Se presentan las premisas de la recolección de datos de rutina para monitorear la enfermedad en individuos humanos. Se discute el uso de bancos biológicos: sangre, orina, uñas, etc., se recogen de una cohorte de animales normales (bovinos) en este caso. Esto se hace con el fin de utilizarlos después de los seguimientos para determinar los niveles prediagnósticos y los cambios en los parámetros biológicos en retrospectiva. Este enfoque, consistente en estudios de casos y controles dentro de una cohorte, combina las ventajas de los dos métodos de investigación, a saber, el aspecto longitudinal que permite responder preguntas post-propuestas y el análisis de costos para los casos confinados. De esta forma se descartan los inconvenientes de las dos técnicas distintas, como un coste de seguimiento completo y problemas de selección.

Evaluación de la actividad antiemética del bromopride en pacientes con cáncer tratados con CMF i.v
 En más del 70% de las pacientes sometidas a cirugía por cáncer de mama con ganglios linfáticos histológicamente positivos, la terapia de precaución con MFC (ciclofosfamida, metotrexato, 5-fluorouracilo) causa náuseas y vómitos. Actualmente no se ha encontrado el tratamiento antiemético óptimo. Entre mayo de 1983 y marzo de 1984, 35 pacientes, de los cuales 34 fueron evaluables, fueron incluidos en un tratamiento antiemético doble ciego aleatorizado con bromopride (16 pacientes), un derivado procainamida metoclamida estructuralmente similar a placebo. Bromopride (20 mg) y el placebo fueron administrados en 3 minutos IV. administrarse media hora antes de la quimioterapia y a las 3 1/2 y 7 1/2 después de la quimioterapia. Se obtuvo una protección antiemética completa en 9 pacientes (56,3%) tratados con bromopride frente a 5 pacientes (27,8%) tratados con placebo. Se obtuvo un antiemético mayor (menos o igual a 2 episodios de vómitos) en 3 pacientes (18,7%) tratados con bromoprida en comparación con 5 pacientes (27,8%) tratados con placebo. El análisis estadístico mostró una tendencia a favor del bromopride (P = 0,058). El efecto secundario más frecuente fue la sedación reportada en 6 pacientes (37,5%) tratados con bromoprida y 2 pacientes (11,1%) tratados con placebo (p = 0,06). El estudio se interrumpió cuando varios pacientes presentaron episodios de vómito más de 12 h después de la administración del MFC y, así, más allá del efecto protector previsible del tratamiento antiemético. Es nuestra opinión que la búsqueda de un régimen antiemético óptimo en el curso del IV. La terapia con MFC debe considerar la administración de antieméticos al menos hasta 12 h después de la quimioterapia.

Prevención de obstrucción intestinal dinámica en niños con peritonitis
 Para prevenir el desarrollo de la obstrucción intestinal dinámica se utilizó el bloqueo epidural prolongado, la inyección intravenosa e intraaortal de la solución de novocaina con referencia a la fase del proceso patológico. Los resultados del examen de 200 pacientes han demostrado que estas medidas facilitan el paso del plano y de las heces, acortan la estancia hospitalaria de los pacientes y reducen la cantidad de complicaciones postoperatorias y la letalidad.

RESPITE-una guía asistida por ordenador para la prevalencia de neumonía en rebaños porcinos
 Se elaboró una guía interactiva basada en computadores ( RESPITE determinada) para demostrar a los productores de cerdos el nivel esperado de neumonía en rebaños porcinos que siguen prácticas específicas de manejo que influyen en la gravedad de los problemas de neumonía. Se utilizó un programa para evaluar el efecto combinado de los factores de riesgo conocidos presentes en el rebaño en particular sobre la prevalencia de lesiones pulmonares en cerdos sacrificados. La prevalencia esperada se estimó mediante fórmulas derivadas de observaciones y datos en la literatura publicada. Once factores de riesgo considerados son el número de cerdos en la misma habitación, todo/todo-fuente versus flujo continuo de cerdos, rebaño cerrado versus abierto, cociente de fluctuación de la temperatura, ancho de la diarrea del animal adyacente, presencia de Cada uno de los factores puede ser evaluado en las etapas de producción de hacinamiento, crianza y crecimiento, y se incluyen las observaciones apropiadas. El computador utiliza los datos para calcular la prevalencia esperada de neumonía en animales que salen de esa etapa de producción. De las neumonías que se desarrollan en las etapas de hacinamiento, crianza y crecimiento, 90 por ciento, 75 por ciento y 25 por ciento respectivamente se considera resolver antes de la inspección de sacrificio a 100 kg. Ajustando por este grado de resolución, el programa estima la prevalencia final esperada de lesiones neumónicas en cerdos de abasto. La comparación de las predicciones con los datos del matadero de cuatro rebaños indicó que la guía era realista en sus estimaciones.

El ARN del virus Theiler y la síntesis proteica en el sistema nervioso central de ratones desmielinizantes
 Se estudió el ARN del virus Theiler y la síntesis de proteínas capsidas en secciones de la médula espinal de ratón mediante hibridación in situ acoplado a inmunoperoxidasa. Se encontró que la mayoría de las células infectadas contienen entre 100 y 500 genomas virales y no se detectaron antígenos capsídicos detectables. Del mismo modo, las células del riñón de hámster del bebé, permisivas al virus de Theiler, no sintetizan capsid si contienen menos de 1000 genomas virales. Nuestros resultados demuestran que la multiplicación viral se restringe in vivo al nivel de replicación del RNA. Sugieren que la restricción del ARN es suficiente para explicar la falta de síntesis del antígeno capsídico.

clonación molecular del RNA del virus Lassa: secuencia nucleotídica y expresión del gen de la proteína nucleocapsida
 El RNA del virus Lassa aislado de partículas purificadas del virus fue poliadenilado y las transcripciones reversas fueron clonadas en el sitio PstI del plásmido pUC9. Los clones que contienen secuencias del segmento menor (S) del genoma del virus Lassa fueron identificados por hibridación con ARN S purificado. Se caracterizaron por su capacidad de hibridar con fragmentos de ARN de lassa marcadas por 3' y con el mapeo de restricciones. La inserción más grande fue de 1830 pb y se inició con la secuencia de 3'terminal 19-base característica de todos los ARNs S de arenavirus hasta el momento analizados. La cadena complementaria del virus contenía un solo amplio marco de lectura abierta, empezando en el GAT más cercano a su extremo 5' (nucleótidos 103-5) y terminando con un triplete TGA en la posición 1813 aminoácidos de 570. Se construyó un recombinante que expresó el gen como proteína de fusión en Escherichia coli. El producto fue un polipéptido de 60 kDa que reacciona con anticuerpos monoclonales específicos para la proteína nucleocapsida. La comparación de la secuencia de aminoácidos prevista con las secuencias correspondientes deducidas a partir de las secuencias nucleotídicas de los otros ARNs S de arenavirus, coriomeningitis linfocitaria (LCM) y un grado similar de Pivirus, revela.

Análisis de la secuencia de purificación y de la proteína de fusión de las paperas
 La proteína de fusión (F) del virus de las parotiditis se purificó mediante cromatografía de inmunoafinidad utilizando un anticuerpo monoclonal anti-F. La proteína F se redujo y alquiló, y las cadenas F1 y F2 se aislaron por cromatografía de exclusión de tamaños de alta presión. Se identificaron 23 residuos de aminoácidos del amino termino de cada cadena, después de la degradación automatizada de Edman. La secuencia aminoterminal de la cadena F1 fue homóloga a las secuencias F1 previamente reportadas de otros tres paramixovirus (virus miian 5, virus de la enfermedad de Newcastle y virus Sendai). Las predicciones secundarias de estructura sugieren una conformación alfa-helical para la secuencia aminoterminal del virus de las parotiditis F1. Se presenta un modelo de rueda helicoidal del término paramyxovirus F1 NH2 que define arcos conservados y variables del helix y proporciona una representación espacial de este dominio funcional crítico de la proteína de fusión.

clonación molecular y caracterización del genoma del virus de la herida tumoral: un reovirus vegetal productor de tumor
 El genoma del ARN de doble cadena del patógeno de la planta que induce el tumor, el virus del tumor de la herida, se convirtió en ADN de doble cadena y se clonó en plásmido pBR322. Se identificaron múltiples copias aparentes de longitud total de 9 de los 12 segmentos del genoma del virus de la herida. Se determinó toda la secuencia del segmento del genoma clonado S12, el más pequeño de los segmentos del genoma. Este segmento del genoma fue de 851 nucleótidos de longitud y posee un único marco abierto de lectura que extiende 178 codones del primer AUG triplete previamente identificado (residuos de tamaño tumoral 35-37): Los datos de secuencia obtenidos a partir del análisis de las copias clonadas de ADNc de varios segmentos del genoma y del análisis directo de la determinación 3' de los RNAs del genoma doble cadena GU revelaron que cada secuencia del virus de la herida es común... UGAU 3' (-) 3'CCAUAA ... ACUA 5».

Aislamiento y caracterización del polipéptido F1 del virus del sarampión: comparación con otras proteínas de fusión paramixovirus
 La proteína de fusión del virus del sarampión (F) se ha aislado mediante inmunoadsorción a un complejo de anticuerpos monoclonales unidos a la proteína A-Sepharose. El componente 41 kDa F1 de la proteína de fusión fue obtenido puro en alto rendimiento por electroforesis en gel de poliacrilamida con SDS preparativo. Se determinó la composición de aminoácidos de la cadena F1 y se analizó la secuencia N-terminal para 40 residuos. La estructura determinada es en gran medida hidrofóbica, con 24 residuos de Val, Ile, Leu, Met, Phe o Ala. La comparación con datos previamente publicados sobre el polipéptido F1 del virus Sendai mostró una considerable similitud en la composición de aminoácidos. También se observan homologías extensas de secuencia N-terminal con polipéptidos F1 de diferentes paramixovirus, incluyendo un segmento de nueve residuos conservado estrictamente entre cuatro polipéptidos F1 bien enriquecidos con virus A. La conservación evolutiva de la región N-terminal en el sitio de clivaje de las glicoproteínas superficiales de las dos familias de mixovirus destaca su función especializada en la fusión de membrana.

Polythelia in alcoholics. Preliminary report
 Se presenta un estudio que compara 650 alcohólicos con 1.074 pacientes con otros diagnósticos psiquiátricos varios (665) y médicos (409) para la frecuencia de los pezones supernumerarios (NSE). También fueron investigados 716 adolescentes y escolares en una pesquisa médica general para ese fenómeno. En alcohólicos el NS se encontró en más del 6%, en el grupo no alcohólico en aproximadamente el 1%. Esta última cifra se correlaciona bien con otros hallazgos en la literatura, siendo un 6% significativamente mayor. En el grupo de adolescentes/niños (1,8-3,2%) la politelia se correlaciona con el alcoholismo familiar, aunque el padre. Como la politelia puede formar parte del síndrome alcohólico fetal, la adicción debería ser esperada en el lado de la madre, más aún, ya que la incidencia local del alcoholismo femenino/male es de aproximadamente 1:3 (AU) Sugerimos que la politelia puede ser más frecuente entre los alcohólicos. Aparte de las RS que ocurren en la embriopatía alcohólica, el alcoholismo del padre puede ser un factor adicional para su desarrollo. En algunos casos, la politelia puede ofrecer un valor diagnóstico no sólo para los síndromes mammo-renales sino también para el alcoholismo individual o familiar.

Uptación y distribución de acetato de 14C-retinilo en órganos y tejidos sensoriales (oreja interna) del cobayo
 Se reporta la captación e identificación química del acetato de 14C-retinilo en el oído interno del piñón después de la administración oral. Por razones metodológicas, el experimento se llevó a cabo en pollos deficientes en vitamina A. En los tejidos sensoriales se encontró una distribución tiempo dependiente similar a la de otros órganos. La identificación química muestra que el acetato de retinol etiquetado por vía oral puede ser detectado como palmitato de retinol en las estructuras membranosas del oído interno. Esto puede ser una indicación de la capacidad de los tejidos del oído interno para esterizar y probablemente almacenar la forma de transporte de vitamina A, retinol.

Estructura y variación de la glucoproteína C de la gripe
 La secuencia de aminoácidos de la influenza C/JHB/1/66 glicoproteína fue predicha a partir del análisis de secuencias del ADN clonado. La glicoproteína mostró varias similitudes con las glucoproteínas de hemaglutinina (HA) de los virus influenza A y B, aunque su homología global con estas glicoproteínas fue baja. La comparación entre las secuencias de C/JHB/1/66 y C/Cal/78 cepas reveló una homología del 96%. Las alteraciones nucleotídicas y aminoacídicas parecen no ser raras, ocurriendo una alta proporción entre las posiciones de aminoácidos 182-212. Una comparación entre la secuencia JHB/1/66 glicoproteína y la secuencia influenza A/X31 HA sugiere que esa región puede ser estructuralmente análoga a la región antigénica A de la glicoproteína HA.

mutantes por transporte de hemaglutinina
 Se han analizado dos mutantes (ts1 y ts651) con un defecto sensible a la temperatura en el transporte intracelular de la hemaglutinina del retículo endoplasmático rugoso a la membrana plasmática. La secuenciación nucleotídica de la hemaglutinina reveló con cada mutante mutaciones de dos puntos que se localizan en la región del tallo de la molécula.

Purificación y propiedades enzimáticas de un complejo ARN- polimerasa-RNA del virus influenza
 Se purificó un complejo ARN polimerasa-viral de ARN de la influenza A/PR/8 viriones por combinación de centrifugación por trifluoroacetato de cesio y cromatografía en columna de fosfocelulosa. Las proteínas de superficie fueron retiradas de las viriones tratadas con detergentes por centrifugación. A partir de la fracción libre de proteína M ribonucleoproteína (RNP), se aisló un complejo ARN-ARN sin proteína NP mediante cromatografías repetidas en columnas de fosfocelulosa. El complejo ARN-polimerasa-ARN aislado, compuesto por PB1, PB2, PA y vRNA, el poli(A) recubierto cappedado endonucleolíticamente a 10-12 nucleótidos incorporados del extremo 5'. En presencia de los cuatro sustratos trifosfatos ribonucleótidos, los fragmentos clivados fueron alargados a polinucleótidos en ausencia de ARNv exógeno. La síntesis de ARN fue primada no sólo por polinucleótidos capturados, sino también por dinucleótido ApG. Estos resultados indican que el complejo ARN-polimerasa purificada es tan activo en la síntesis de ARNm viral como el RNP nativo y que la proteína NP no es necesaria para la función catalítica.

Comportamiento materno en hembras de la rata de laboratorio seleccionadas para altas y bajas tasas de actividad y defecación
 Ratas de laboratorio de la cepa Wistar fueron criadas selectivamente para un nivel alto o bajo de actividad a corto plazo (+A, -A) y defecación (+D, -D) en un ambiente novedoso. En las mujeres lactantes de los grupos +A-D, +A+D, -A+D y -A-D el comportamiento materno fue probado en situaciones, difiriendo en complejidad y demandas de la capacidad del nuevo ambiente para adaptarse a sí. La mayoría de las diferencias intergrupales fueron dependientes de las características de su actividad, mientras que la defecación se manifestó menos marcadamente en el comportamiento materno. En todas las pruebas +A los grupos mostraron un mayor número de contactos activos con los jóvenes, y la duración de las actividades maternas fue mayor en ellos en comparación con las mujeres -A. Los resultados indicaron diferencia en la estructura del comportamiento materno y en la estrategia con la que cogieron con una nueva situación. Mujeres -A organizaron las crías dispersas en un nido más rápido pero manipularon menos con ellas y las recuperaron mínimamente. En -A con más frecuencia que en el +A, el ciclo de comportamiento materno fue interrumpido por los elementos de otros programas que no los maternos. Por otro lado, las mujeres +A prestaban más atención a cada cría, la llevaban desde el lugar hasta el lugar durante mucho tiempo, tendían a reorganizar el nido recién formado, siendo menos frecuentemente interrumpido el programa materno. La diferencia más acentuada apareció entre los grupos +A-D y -A+D.

Embolismos en el embrión
 Las embolias artificiales se produjeron en embriones de pollo al inyectar pequeñas partículas de células de hígado de ratón en una vena extraembrionaria. 1-10 h después de la inyección se fijaron los embriones y se examinaron las secciones seriadas mediante microscopio óptico. La mayoría de los vasos obstruidos fueron posteriormente recanalizados. Todos los émbolos estaban rodeados de trombocitos y parcialmente fijados en la pared del vaso. El menor volumen de las partículas inyectadas estaba acostado fuera de los vasos del mesénquima vecino. Se discute la importancia de los trombocitos en este mecanismo de transporte.

Propiedades de superficie aniónica del endotelio de la válvula aórtica y mitral de conejos blancos Nueva Zelanda
 Se estudiaron las superficies luminales del endotelio que recubrieron las dos superficies de la arteria aórtica (AAR) y ventricular (AVT) y del ventrículo mitral (MVTCF) y de las arterias atriales (MATBA), cúspide valvular. Las superficies arteriales (AAR) y ventriculares (MVT) de las cúspides aórtica y mitral, expuestas a fuerzas mecánicas de fluido más turbulentas y etiquetas de esfuerzo cortante de la pared inferior, tuvieron la mayor densidad de FC. La endotelio de las cuatro superficies mostró un gradiente de disminución de la densidad de la región nuclear para la periferia. Neuraminidasa, condroitinasa ABC y AC, heparina, heparitinasa, hialuronidasa (testicular) y pronase E digestión de sulfoaminoglicanos asociados a glicinas. La localización de los receptores WGA en el endotelio de la RAA y TVM demostró una mayor densidad de moietas de sialilo que en la AVT y MAT. No hubo unión de Fer-RCA con especificidad para D-galactopiranosidas o Fer-SBA con afinidad por N-acetilglucosamina y D-galactosa, a menos que se trató con el primer neura. Así, los ácidos siálicos se muestran entre los componentes más superficiales de este glucocáliz y son en gran parte responsables de las mayores densidades sobre el endotelio de los AAR y TVM.

Estudio fase II de piperazinadiona en pacientes con sarcoma uterino avanzado o recurrente
 Veinte pacientes con sarcoma uterino avanzado o recurrente ya no se pudieron controlar con cirugía y/o radioterapia fueron incluidas en el estudio por las instituciones del Grupo de Oncología Ginecológica para recibir piperazinadiona 9 mg/m2 por vía intravenosa cada 3 semanas. Un paciente fue considerado ineludible para el estudio. Entre los 19 pacientes evaluables solo se observó una respuesta, respuesta parcial en un paciente con leiomiosarcoma. Los efectos adversos consistieron principalmente en mielosupresión y fueron tolerables. La Piperazinadiona a la dosis y pauta probadas parece tener poca actividad frente a los sarcomas uterinos.

m-AMSA en linfoma refractario
 m-AMSA (4'-[9'-acridinilamino]-metansulfon-m-anisidida) es un derivado acridina que ha mostrado un amplio espectro de actividad en pruebas preclínicas. Se cree que el mecanismo de acción es a través de la interferencia con la síntesis e integridad de las cadenas de ADN por intercalación entre pares de base y la unión externa. Los ensayos clínicos en fase I inicial revelaron que la granulocitopenia era la toxicidad limitante de la dosis con trombocitopenia ocasional. También se han observado flebitis, alteraciones de la función hepática y anormalidades cardíacas. Los primeros reportes sugieren actividad en leucemia y linfoma. Con base en estos resultados ECOG evaluó m-AMSA en un ensayo fase II de enfermedad de Hodgkin y linfoma no Hodgkin.

Respuesta parental a la muerte perinatal y diferencias madre-padre
 Se estudió la depresión y la interacción social de madres y padres después de una pérdida perinatal mediante las respuestas del cuestionario de 58 parejas casadas. En las primeras seis semanas después de su pérdida, las diferencias observadas en las respuestas de madres y padres son más evidentes. Durante este tiempo, las madres tienen más síntomas depresivos, más a menudo les gustaría que los demás entablaran una conversación con ellos sobre el bebé, y son más propensos a encontrar su cónyuge útil. En promedio 25 meses después de la muerte, las diferencias de madres y padres con respecto a la depresión se vuelven menos evidentes. Sin embargo, los padres con más sintomatología depresiva tienen cada vez más necesidades de interacción social y no perciben que su matrimonio haya crecido más fuerte. La depresión materna no tiene correlación con las percepciones de la fuerza conyugal. La asesoría familiar debe reflejar las posibles variaciones en el momento de la reacción de duelo y las capacidades potenciales de los padres para apoyarse mutuamente.

Anomalías congénitas en la población de Hutterite: investigación preliminar e hipótesis
 Las fichas de notificación de la Vigilancia de Anomalías Congénitas Provinciales de Alberta (AC) fueron escaneadas para bebés cuyos nombres y direcciones los identificaron como pertenecientes al Brethren de Hutterite. Los registros de defunciones (de lactantes hasta 1 año) y los registros de mortinatalidad fueron similares. Mientras que el porcentaje global de malformaciones totales (5%) y malformaciones mayores (2%) no fue diferente al de la población total de Alberta, un examen más estrecho de las entidades reales mostró un gran número de trastornos monogénicos entre los Hutterites. La frecuencia de anomalías congénitas multifactoriales fue de aproximadamente el 1%. Los coeficientes de reducción, utilizando una base de datos genealogicos, fueron calculados para cada "niño caso" y dos "niño testigo", siendo estos últimos los nacimientos anteriores y exitosos del caso bebé. No hubo diferencia estadística en la distribución de los coeficientes de reducción entre los grupos caso y control. Si bien los datos se basan en un número pequeño y por lo tanto son preliminares, sugieren que el estilo de vida de Hutterite, de buena nutrición (usando en gran medida alimentos preparados en casa), la ausencia de tabaco y el consumo mínimo de alcohol pueden ser un factor responsable de la ocurrencia ambiental. Los estudios de poblaciones con baja incidencia de trastornos son tan importantes como los de alta incidencia.

El nivel sérico de estriol no conjugado es un predictor de maduración pulmonar
 Se investigó la ausencia de síndrome de distrés respiratorio en recién nacidos tras el valor del estriol sérico materno alcanzado mayor o igual a 15 ng/ml. En 91 casos después de 34 semanas de gestación no se encontró una relación lecitina-esfingomielina menor de 2,0 donde el nivel sérico de estriol fue mayor o igual a 15 ng/ml y ningún síndrome de dificultad respiratoria.

Sulfato de magnesio y clorhidrato de ritodrina: efectos hemodinámicos sistémicos y uterinos
 Se estudiaron los efectos del sulfato de magnesio y del clorhidrato de ritodinamia sobre las características fisiológicas cardiovasculares en 70 sujetos humanos tratados por parto pretérmino. Se investigaron efectos hemodinámicos sistémicos y uterinos en cinco monos rhesus gestantes. La presión arterial sistólica fue mínimamente afectada por ambos agentes. La presión diastólica, mientras no se ve afectada por el sulfato de magnesio, disminuyó un 26,3% durante el tratamiento con ritodrine. La frecuencia cardíaca materna y fetal fue mínimamente afectada por el sulfato de magnesio. La Ritodrina aumentó significativamente la frecuencia cardíaca materna y fetal. En los monos, el sulfato de magnesio aumentó los flujos sanguíneos uterino y placentario (por la técnica de microesferas), pero no alteró el débito cardíaco. La Ritodrina produjo un aumento del débito cardíaco pero una disminución de la presión de perfusión. El flujo sanguíneo placentario disminuyó en promedio un 27,6%. Por tanto, la Ritodrina estaría contraindicada con un ambiente fetal comprometido. El sulfato de magnesio, al no alterar la presión de perfusión, puede tener un efecto benéfico sobre la hemodinámica uterina. Esas diferencias específicas y distintas en los efectos cardiovasculares y hemodinámicos deben ser consideradas cuando el sulfato de magnesio o la ritodinamia son seleccionados como un agente tocolítico.

Implementación del modelo de curva de crecimiento polinomio de Rao usando SAS
 Los datos longitudinales son frecuentemente tratados con el análisis clásico de varianza y modelos de regresión. Sin embargo, estos modelos asumen independencia de las observaciones. Hoel (1964) demostró que el uso de métodos de mínimos cuadrados en observaciones seriadas interrelacionadas resulta en el rechazo de la hipótesis nula con mucha frecuencia. Aunque los modelos apropiados para el análisis de los datos longitudinales están disponibles desde hace bastante tiempo, han permanecido inaccesibles debido a manipulaciones de matriz de cumbres. Se implementó el modelo de curva de crecimiento polinomial de una sola muestra de Rao (1959) utilizando la capacidad de programación y el lenguaje matriz de SAS, que implica probar los puntos de ajuste de bondad de ajuste del espacio para datos. También se calculan los intervalos de confianza para los propios parámetros. El método y el programa (presentado en el apéndice) se ilustran con ejemplos que involucran la altura de la rama mandibular en 12 monos rhesus machos jóvenes. El conjunto de datos, que abarca un período de 4 años (observaciones anuales), se ajusta adecuadamente por una ecuación cuadrática. Los datos que abarcan un período de 2 años (observaciones a mitad de año) se ajustan adecuadamente por la ecuación lineal. Estos ejemplos ilustran el considerable ensanchamiento de las bandas de confianza que ocurre cuando se consideran ecuaciones polinomiales que tienen más términos de lo necesario para cumplir con el requisito de bondad de ajuste.

Estudio comparativo microscópico y bioquímico de la captación de lipoproteínas fluorescentes y marcadas con 125I por fibroblastos de piel, células musculares lisas y macrófagos peritoneales en cultivo
 Se comparó la ingesta de lipoproteínas de baja densidad (LDL) y de acetil-LDL en fibroblastos de piel, células musculares lisas y macrófagos peritoneales con el uso de lipoproteínas marcadas con la prueba fluorescente. La captación de las lipoproteínas marcadas por DiI se evaluó por espectrofluorometría cuantitativa y por microscopia de fluorescencia. La DiI fue retenida cuantitativamente por las células, mientras que la LDL-125I fue degradada y los productos de degradación marcados con 125I fueron excretados de las células. En células musculares lisas y fibroblastos la captación de LDL fue prácticamente la misma medida con el uso de la etiqueta DiI o 125I (suma de células asociadas y degradadas 125I). El etiquetado del acetil-LDL con DiI aumentó su captación en macrófagos peritoneales en un promedio del 18%. Con la etiqueta DiI se pudo determinar la captación de lipoproteínas (DiI-LDL para las células musculares lisas y fibroblastos de la piel y DiI-acetil-LDL para macrófagos peritoneales de ratón) al cabo de 10 minutos. El patrón de captación de las lipoproteínas marcadas por DiI fue consistente con la unión a receptores específicos, ya que no se pudo detectar diI en células mutantes sin receptores de LDL, y el exceso de captación se inhibió competitivamente por adición. Cuando se retiraron las lipoproteínas DiI del medio, hubo una pérdida del 5-15% de la DiI de todos los tipos celulares estudiados durante las primeras 24 horas. Posteriormente, la pérdida de DiI de las células fue dependiente del tipo celular y del medio de cultivo. No se produjo ninguna pérdida adicional de diI de fibroblastos de piel hasta 96 horas de incubación en medio suplementado con suero lipoproteico deficiente (LPDS) o suero fetal bovino al 10%. Durante ese mismo período de tiempo hubo una pérdida de 40-60% de la DiI de las células musculares lisas y de los macrófagos incubados en medio suplementado con LPDS. La mayoría de los DiI perdidos de las células (60-70%) podrían recuperarse en el medio de cultivo, pero no fue el resultado de la muerte celular, como se indicó por las concentraciones relativamente constantes de proteínas por placa. La pérdida de DiI fue marcadamente reducida en células musculares lisas y macrófagos cuando el suero fetal bovino fue sustituido por el LPDS en el medio de cultivo. Esto sugiere que algunas células incubadas con LPDS sufren cambios, tal vez en la membrana plasmática, que alteran su capacidad de retener el DiI. Sin embargo, en presencia de suero fetal bovino al 10%, la etiqueta DiI se mantiene cuantitativamente por todas las células ensayadas hasta 96 horas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Efectos hemodinámicos de péptidos neurohipófisis con actividad antidiurética en perros
 Se sabe que la vasopresina arginina (AVP) produce un aumento de la resistencia periférica total (RPT) y de la presión arterial media (PAM) y una disminución de la frecuencia cardiaca (FC), la actividad cardiaca (RPA). Algunas observaciones recientes con AVP y análogos sintéticos han sugerido que bajo ciertas condiciones, la AVP puede inducir respuestas cardiovasculares y reninsecretorias en las direcciones opuestas. Para caracterizar los receptores que median estas respuestas, se estudiaron los efectos de AVP, oxitocina y análogos neurohipófisis sintéticos con actividad antidiurética, vasoconstrictora u oxitocítica específica en perros conscientes. La AVP y la 2-fenilalanina-8-ornitina-oxitocina (Phe2Orn8OT, un agonista vasoconstrictor selectivo) producen respuestas similares cuando se infunde a 10 ng X kg-1 Es decir, aumentó la TPR y la PAM, y disminuyó el DC, la FC y la ARP. Pretratamiento con antagonistas vasoconstrictores selectivos, [1-(beta-mercapto-beta,beta-cicloopentametilenepropionico) 2-(O-metil) tirosina]AVP, abbreviaT Sin embargo, en presencia de d(CH2)5Tyr(Me)AVP, la AVP efectivamente disminuyó la RPT y aumentó el DC, la FC y la ARP. Un análogo con actividad antidiurética selectiva, 4-valina-8-D-AVP (VDAVP, 10 ng X kg-1 X min-1), produjo los mismos efectos que la combinación de vasopresinaT plus d(CH Ni los efectos de VDAVP ni de AVP más antagonista fueron bloqueados con propranolol (1 mg/kg). Esos datos indican que la vasopresina, por su actividad antidiurética, produce efectos cardiovasculares opuestos a muchos de los producidos por su acción vasoconstrictora y que esos efectos no son dependientes de la mediación por los betabloqueantes.

Comparación de las mediciones de gonadotropina coriónica humana por radioinmunoensayo y bioensayo in vitro
 Se desarrolló un bioensayo in vitro sensible, preciso y reproducible para medir la gonadotropina coriónica humana (hCG), basado en la producción de testosterona a través de células intersticiales dispersas de colagenasa en las pruebas de laboratorio de hCG. Los resultados se compararon con los obtenidos por radioinmunoensayo beta de hCG establecido. La sensibilidad del ensayo fue de 25 pg hCG-CR119/ml (65 microIU segundo IRP/ml). El coeficiente de variación intraensayo (CV) fue de 8,8% y el CV interensayo fue de 13% y 33% en los rangos alto y bajo de la curva estándar, respectivamente. La recuperación de hCG fue de 89,6 +/- 3,12% (SE, n = 12). El patrón de biohCG sérico siguió patrones establecidos de inmunohCG, con el nivel más alto medido durante el primer trimestre (media 52,600 +/- 7,250 SE (mUI/ml, n = 1,500 m), disminuyendo posteriormente a 7,400 m. La relación promedio de la bio/inmunoactividad fue consistentemente mayor que una y no cambió significativamente en las diferentes etapas del embarazo, ni entre embarazos normales y molares (primer trimestre, 1,75 +/- 0,12, 1,46). Cuando se midió hCG bioactiva e inmunoactiva en suero en una mujer a las cinco semanas de embarazo, se obtuvo una secreción episódica de hCG en ambos ensayos.

La captación nuclear de 1,25-dihidroxivitamina D3 en el desarrollo de los dientes de roedores: estudio autordiográfico
 Las células diana para 1,25(OH)2 metabolitos de la vitamina D3 se identifican en el desarrollo de dientes de roedores mediante el uso de la autodiografía de montones. Después de la inyección de [26, 27-3H]-1,25(OH)2 vitamina D3 en ratas fetales de 18 días y 20 días de edad y ratones neonatales, la concentración nuclear de radiactividad se encuentra en diferentes tipos celulares. En los incisivos de ambos grupos de animales, el marcado nuclear fuerte está presente predominantemente en las células pulpares, mientras que las células marcadas relativamente débilmente se encuentran en las capas de odontoblastos, ameloblastos y estrato intermedio. En molares, el etiquetado nuclear está ausente en ratas fetales, pero está presente en neonatos de 2 días de edad en células pulpares y células en las capas del estrato intermedio de los primeros molares, pero no en los segundos. La ausencia de células pulpares etiquetadas en las regiones progenitoras de incisivos y molares de ratas fetales de 20 días de edad, y la aparición ontogénica diferencial de células pulpares etiquetadas en molares, indica que existe una emergencia crítica. El hallazgo de que existen células pulpares etiquetadas en las regiones de incisivos y molares donde están presentes odontoblastos secretores sugiere que la captación nuclear de 1,25(OH)2 vitamina D3 está relacionada con la maduración y diferenciación topográfica, y Los resultados también sugieren que, a diferencia del hueso, el efecto predominante de 1,25(OH)2 vitamina D3 no es sobre las células dentales que están directamente implicadas en la formación de tejido calcificado, como las células pulpares y el amelo.

Comparación de enflurano, halotano e isoflurano para procedimientos diagnósticos y terapéuticos en niños con neoplasias
 Los autores realizaron un estudio prospectivo randomizado comparando enflurano, halotano e isoflurano (cada uno administrado con óxido nitroso) para establecer qué procedimientos anestésicos inhalatorios produjeron las menores complicaciones y la más rápida inducción de anestesia general para el diagnóstico ambulatorio infantil. Sesenta y seis niños, entre 8 meses y 18 años, fueron sometidos a un total de 124 anestésicos. La inducción de la anestesia (tiempo desde la colocación de la mascarilla hasta el inicio de la preparación de la piel) fue más rápida con halotano (2,7 +/- 1,0 min, media +/- DE, n = 46) que con enflurano (3,2 ± 0,8 min). La aparición de anestesia (tiempo desde el término del procedimiento hasta la abertura espontánea del ojo) fue más rápida con enflurano (4,7 +/- 4,4 min) que con halotano (6,2 +/- 4,5 min) o isoflurano (6,2 +/- 3,9 min). El tiempo total desde el inicio del procedimiento hasta el alta fue mayor con isoflurano (25,1 +/- 6,8 min) que con enflurano (21,5 +/- 8,6 min) o halotano (22,3 +/- 7,6 min). Durante la inducción, la incidencia de laringoespasmo fue mayor con isoflurano (23%) y la incidencia de excitación menos con halotano (13%). Durante el mantenimiento, la emergencia y la recuperación de la anestesia, la tos ocurrió con mayor frecuencia con el isoflurano. Durante el período de recuperación, la cefalea se presentó con mayor frecuencia con halotano (9%); no hubo diferencias significativas en la incidencia de náuseas, vómitos, hambre o efecto deprimido. Los autores concluyen que la inducción rápida y las complicaciones mínimas relacionadas con la vía aérea asociadas con la anestesia con halotano la convierten en un excelente agente anestésico para pacientes pediátricos sometidos a procedimientos diagnósticos cortos.

Se presenta un caso de tromboflebitis venosa profunda espontánea idiopática en una adolescente
 Se presenta un caso raro de tromboflebitis venosa profunda espontánea en una adolescente de 15 años. Este caso es notable ya que carece de condiciones asociadas y factores predisponentes, así como de diagnóstico etiológico.

concentración celular de leche de vaca individual: efecto del estado de infección mamaria, paridad, etapa de lactancia y producción de leche
 Se estudió el efecto relativo de las infecciones intramamarias y de diferentes factores relacionados con la vaca (paridad, etapa de la lactancia, rendimiento de leche) en los recuentos celulares individuales, durante 30 meses en la noche 62 negro-Holstein. Durante este período, las vacas fueron sometidas regularmente a pruebas bacteriológicas para infecciones intramamarias, recuentos de células individuales y controles del rendimiento lácteo. El estado de infección de las vacas en el momento del recuento fue el principal factor que afectó las concentraciones de células en la leche: los valores variaron de alrededor de 5 x 10(4) células/ml en ausencia de infección mayor a 10 veces el patógeno mayor. Las concentraciones promedio de células en la leche de vacas no infectadas fueron significativamente menores durante la primera lactancia; variaron durante la lactancia según una curva que tuvo la forma de curva de lactancia invertida. El recuento medio de células durante la lactancia fue independiente del rendimiento medio de leche por día de lactancia. En vacas infectadas por un patógeno importante, el efecto del número y estadio de lactancia fue diferente. Solamente la variación aparentemente asociada a la etapa de lactancia tuvo una amplitud suficiente para traer las concentraciones promedio de células de vacas no infectadas próximas a los valores registrados en vacas infectadas por un patógeno menor. Los resultados promedio de vacas infectadas por un mayor patógeno fueron, sin embargo, mucho mayores en todas las etapas de la lactancia.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Relación entre la concentración celular de leche de vaca individual, la producción de leche y la susceptibilidad de la vaca a la infección mamaria
 Las relaciones entre la concentración de células en la leche de vacas individuales, su susceptibilidad a la mastitis y la capacidad de producción de leche se estudiaron durante 30 meses en las 62 vacas Holstein de raza negra y blanca de una vaca experimental. Durante ese período, las vacas fueron sometidas regularmente a exámenes bacteriológicos para infecciones intramamarias, recuentos individuales de células y controles de la producción de leche. Las concentraciones de células en la leche antes de la infección no fueron diferentes para dos grupos de vacas que mostraron mayor o menor susceptibilidad a la mastitis. La producción de leche corregida disminuyó linealmente con la media logarítmica de la concentración de las células de lactación, resultando en una disminución del rendimiento que fue tan grande como entre 100 000 y 200 000 células/ml. La reducción del rendimiento fue particularmente grande en vacas que presentaron infecciones clínicas breves, seguida de secuelas inflamatorias persistentes. Se discute la importancia biológica de estos resultados y sus implicaciones para el control de la mastitis.

Adaptación de ratas de mediana edad a largo plazo con restricción dietética de vitamina D y calcio
 Estudios previos han demostrado que ratas de mediana edad no incrementan la producción renal de 1,25-dihidroxivitamina D3(1,25(OH)2D3) en respuesta a corto plazo (4 semanas) vitamina D y restricción de calcio. El objetivo de los experimentos aquí relatados fue determinar si ratones de mediana edad demuestran adaptación a la restricción de calcio y vitamina D en la dieta a largo plazo y comparar esa adaptación a la adaptación observada en ratones jóvenes. Edad media (14-16 meses) 344 ratas fueron alimentadas con calcio 0,02%, vitamina D deficiente (restricto) o una dieta de 1,2% calcio, vitamina D-replete (control). Las ratas de cada grupo fueron sacrificadas después de 1.5, 3.0, 4.5 y 6.0 meses de dieta. Se midió in vitro la conversión renal de 25(OH)D3 a 1,25(OH)2D3 y 24,25(OH)2D3 mediante cortes corticales renales aislados. La producción renal de 1,25(OH)2D3 en el grupo restringido no se incrementó significativamente hasta los 3 meses y alcanzó un máximo del 85% mayor que el control a los 4,5 meses. La producción renal de 24,25(OH)2D3 se redujo significativamente después de solo 1,5 meses de restricción y se redujo máximamente en un 70% a los 3,0 meses. El calcio sérico permaneció en el rango 11-12 mg/100 ml en ambos grupos de dieta, y la PTH inmunitaria sérica (PTH) aumentó moderadamente de una a dos veces en el grupo restricto en comparación con el grupo control. Por el contrario, las ratas jóvenes (3 meses de edad) alimentaban la dieta deficiente durante 1 mes presentaron un incremento de 4 veces en la producción renal 1,25(OH)2D3 y un 71% disminuyó en la producción de 24,25(OH)2D3. La alimentación deficiente también produjo una reducción del 43% en el calcio sérico y un aumento de 13 veces en el iPTH sérico. Estos hallazgos demuestran que las ratas de mediana edad alteran su metabolismo de 25(OH)D en respuesta a la restricción de calcio y vitamina D a largo plazo. Sin embargo, tanto la rapidez como la magnitud de la respuesta se reducen respecto a la observada en la rata joven. Esta respuesta a la vitamina D en ratas de mediana edad refleja la falta de una disminución del calcio sérico y el aumento marginal de la iPTH sérica en respuesta a la restricción de vitamina D y calcio.

Microheterogeneidad de un citocromo P-450 hepático de ratas macho-específicas: existencia de tres formas alogénicas
 Preparaciones de citocromo P-450 h hepático [D. E. Ryan, et al. (1984) J. Biol. Chem. 259, 1239] y el citocromo P-450 2c [D. J. Waxman (1984) J. Biol. Chem. 259. 15481] de las ratas Sprague-Dawley fueron analizadas con electroforesis bidimensional y mapeo de péptidos in situ. Ambas preparaciones consistieron en la misma isoenzima que se caracterizó previamente como un citocromo P-450, específico para el desarrollo, regulado en 16 alfa-hidroxilación de los esteroides. Cada preparación evidenció una microheterogeneidad que, en parte, fue resultante de la existencia de dos formas variantes genéticamente determinadas del citocromo P-450 h/2c. Los análisis de microsomas hepáticos de varias cepas de rata inbridas revelaron que cada una se caracterizó por una sola variante de esta isoenzima, con algunas cepas que expresaban una variante que no estaba presente en Sprague. Los cruces genéticos indicaron que estas variantes electroforéticas representan formas alogénicas de citocromo P-450 h/2c que se expresan codominantemente en un solo locus autosómico. Se demostró que la microheterogeneidad adicional de cada forma alozimica del citocromo P-450 h/2c resulta de una modificación específica in vitro que puede implicar una proteólisis limitada cerca de su C terminus proteasa.

Caracterización de las subunidades de beta-conglicina
 Se purificaron cuatro subunidades de beta-conglicina de cultivo de soya CX 635-1-1, y se designaron alfa, alfa, beta y beta de acuerdo con la nomenclatura propuesta por Biochim(1977). Biofis. Acta 490, 370-384]. De estas subunidades, la beta no ha sido previamente reportada o caracterizada. Consistente con los bajos niveles de metionina en estas proteínas, la división del bromuro de cianógeno de las subunidades alfa, alfa y beta produjo sólo algunos fragmentos. La subunidad beta no contiene metionina y no fue clamada por bromuro de cianógeno. Las secuencias de aminoácidos terminales NH2 de las subunidades alfa y alfa son homólogas y cada una vaina en su aminotermino. La subunidad beta tiene una secuencia NH2-terminal muy diferente de las subunidades alfa y alfa, y tiene leucina en su aminotermino. La secuencia NH2-terminal de la subunidad beta no pudo ser determinada, pues parecía bloqueada a la degradación de Edman. Aunque las subunidades alfa y alfa tienen secuencias NH2-terminales similares, difieren en el número de residuos de metionina y así produjeron diferentes números de fragmentos de bromuro de cianogeno. Dos fragmentos de bromuro de cianogeno (CB-1 y CB-2) se purificaron de la subunidad alfa. La CB-1 se originó del extremo NH2-terminal de la subunidad. La secuencia de aminoácidos de la CB-2 fue idéntica a la predicha de la secuencia nucleotídica del clon cDNA pB36. La inserción en pB36 codifica 216 aminoácidos del extremo final de la subunidad alfa COOH-terminal y contiene una secuencia de trailer de 138 pb, seguida de una cola de poli(A). Se elaboraron mapas que muestran las posiciones relativas de los residuos de metionina y de las propiedades de hidratos de carbono en las subunidades alfa y alfa, basados en datos de secuencia primaria, y el tamaño y contenido de carbohidratos derivados de los fragmentos de los subunidades del CNBr.

Efecto de la cafeína sobre la penetración de espermatozoides humanos en los óvulos libres de hámster en zonas
 Se examinó el efecto de la cafeína sobre la capacidad espermática de penetrar los óvulos de hámster libres de zonas en muestras de semen fresco y congelado. La motilidad media de 10 muestras de semen fresco incubadas con cafeína aumentó significativamente de 29% a 35%. La penetración de espermatozoides en óvulos de hámster no difirió entre el grupo control y los especímenes a los que se añadió cafeína. En las muestras de esperma congelado se observó el mismo efecto de la cafeína sobre la motilidad espermática y la penetración de los óvulos de hámster. La motilidad se incrementó en un 21%, pero la penetración de óvulos de hámster no cambió significativamente. El aumento de la motilidad espermática causado por la cafeína no altera la capacidad fertilizante de los espermatozoides humanos frescos y congelados descongelados.

Espermatogénesis en la rata del bandicoot. I. Duración del ciclo del epitelio seminífero
 Se estudió la duración del ciclo del epitelio seminífero en un roedor plaga, la rata del bandicoot. Se identificaron 14 etapas del ciclo. La duración del ciclo epitelial seminífero fue de 10,0 días.

