Reflejos musculares, broncomotores y cardiovasculares desencadenados por estimulación mecánica del tracto respiratorio
 1. Los efectos de la estimulación mecánica en la nariz, la epifaringe, laringofaringe y el árbol traqueobronquial, y de la irritación química de la mucosa nasal, fueron estudiados en diversas funciones somáticas. Los potenciales de acción fueron registrados en los músculos diafragma y recto abdominal de gatos respirados espontáneamente y en los nervios frénico y lumbar de gatos paralizados artificialmente ventilados. Procesos expulsivos como estornudar y tos evocados de la mucosa nasal, laringofaríngea y traqueobronquial fueron caracterizados por fuertes descargas musculares diafragmáticas y antagonistas abdominales espiratorias; sincrónicas 3. El reflejo de la espiración elicitado de la epifaringe fue caracterizado por breves bursas de alta frecuencia en el nervio frénico y diafragma, y generalmente no fue seguido por ninguna actividad espiratoria del recto4. En los gatos paralizados, la estimulación artificial ventilada de las regiones laríngea y traqueobronquial causó grandes aumentos tanto en la resistencia pulmonar total como en la actividad fibrobronco-bronquial del nervio traqueal, indicando una reducción del reflejo. En gatos paralizados, la estimulación de cada uno de los cuatro sitios del tracto respiratorio causó un aumento reflejo de la presión arterial sistémica, la mayor respuesta hipertensiva proveniente de la epifaringe. La actividad nerviosa en las fibras eferentes simpáticas cervicales fue aumentada por las estimulacións, especialmente en las regiones epifaríngea y laringofaríngea.6. Hubo buena correlación en el tiempo y magnitud entre los cambios en la resistencia pulmonar total y en la actividad de la fibra broncoconstrictor, y también entre los cambios en la presión arterial y en el descarga simpática eferente, aunque detrás de los cambios mecánicos laged7. En anestesiados, la estimulación espontánea de los gatos del tracto respiratorio arrojó grandes variaciones de la presión arterial que acompañan los esfuerzos respiratorios espasmódicos, probablemente por efectos mecánicos.

Salbutamol: un nuevo estimulador selectivo del receptor beta-adrenoceptivo
 1. El salbutamol es un estimulador de receptores beta-adrenoceptivos. Sus acciones farmacológicas son reducidas o suprimidas por los antagonistas de los receptores beta.2. En animales anestesiados, el salbutamol administrado por vía intravenosa fue ligeramente menos activo que la isoprenalina para prevenir el espasmo del músculo liso bronquial, pero fue considerablemente menos activo como estimulante cardíaco y vasodepresor. Su duración de acción fue de 2 a 3 veces la de la isoprenalina.3. Salbutamol administrado por vía oral o aerosol a los pigmentos conscientes de las córneas, disminuyó considerablemente el broncoespasmo causado por la inhalación de acetilcolina. Por vía oral, el salbutamol fue más activo y tuvo una duración mayor que la isoprenalina o la orciprenalina sin afectar la frecuencia cardíaca. Por aerosol, salbutamol fue aproximadamente 10 veces tan activo como la isoprenalina y 100 veces como la orciprenalina. Su duración de acción fue mucho mayor que la de la isoprenalina o la orciprenalina. Sólo la isoprenalina produjo un aumento de la frecuencia cardíaca por vía aerosol.4. En la tráquea aislada de guinea-pig salbutamol tuvo aproximadamente 1/10 de la actividad de la isoprenalina, en atrios aislados aproximadamente 1/2000.

Algunos efectos de la PCO2 y el pH sobre el tejido nervioso
 1. Las preparaciones del nervio frénico en ratones fueron usadas in vitro para estudiar la amplitud del potencial de acción y el tiempo de conducción nerviosa bajo diferentes condiciones de concentración de Pco(2) y bicarbonato de sodio en la solución de Krebs entorno.2. Se encontró una correlación entre la amplitud del potencial de acción y el pH pero no entre la amplitud del potencial de acción y el Pco(2).3. Se encontró una mejor correlación entre el tiempo de conducción y el pH que entre el tiempo de conducción y el Pco(2).

El curso temporal de acción del (-)-hioscina después de la inyección intramuscular
 1. Aunque la (-)-hioscina ha estado en uso clínico durante muchos años, existe poca información detallada sobre la velocidad de absorción o duración de acción del fármaco después de dosis intramusculares únicas.2. Por lo tanto, se examinó el curso temporal de acción del fármaco con métodos biológicos y se midieron el flujo salival, la frecuencia de pulso, el diámetro pupilar y la alerta mental hasta 8 hr después de dosis de 0,4, 0,2, 0,1 y 0,05. Estas técnicas dieron resultados comparables y la actividad máxima se alcanzó a las 1-2 h después de la dosis, seguida de un descenso gradual a lo largo de 8 hr.4. Los resultados se comparan con los de experimentos anteriores de tipo similar y se discuten en relación a su relación con el diseño terapéutico y experimental.

Actúa sobre las membranas celulares con la hormona antidiurética
 1. El método de impedancia instantánea ha sido utilizado para estudiar los efectos de la hormona antidiurética (ADH) sobre la piel de rana. La piel en reposo puede ser representada por una red paralela de RC con una constante de tiempo único.3. La hormona antidiurética provoca un aumento en la conductancia y capacitación y en algunos casos la aparición de un ángulo de polarización.4. Las estructuras de la piel responsables de los transitorios se localizan en las membranas ultraperiféricas.5. Los efectos de la ADH han sido interpretados en términos de la formación de poros perselectivos de sodio llenos de agua en el exterior de membranas que ocupan, como máximo, el 0,3% de la superficie cutánea. Estos poros constituyen un paralelo, y por tanto aditivo, capacitancia con la de las partes normalmente iónicas impermeables de la superficie celular, y además son responsables del aumento de la conductancia. El ángulo de polarización se debe a la naturaleza polidispersa de la piel después del tratamiento hormonal.

Sensibilización del músculo liso a las cininas plasmáticas: efectos de enzimas y péptidos sobre diversas preparaciones
 1. La influencia de diversos materiales, principalmente hidrolasas y péptidos, sobre la sensibilidad a sustancias estimulantes ha sido estudiada en una amplia gama de preparaciones musculares lisas aisladas e in vivo.2. La cromotripsina incrementó la susceptibilidad del íleon aislado de guinea-pig a péptidos relacionados con la bradicinina y también bilium y fundus aislados de ratón y albinoína. No se produjo sensibilización a la kinina en las siguientes preparaciones: duodeno de rata, gebil y conejo; colon de rata y vejiga urinaria; cadena traqueal de perro y y yeyuno de conejo. La ictiotripsina y los péptidos estructuralmente relacionados con el centro activo de la enzima no afectaron la permeabilidad creciente propiedad de la bradicinina en los vasos de microcirculación de la piel guinea pigmentada. Por el contrario, la quimotripsina administrada por vía intravenosa aumentó notablemente la acción broncoconstrictor de la cinina.3. La ficina y la pronasa aumentaron la sensibilidad del íleon de cobayo a la bradiquinina. El pronase sensibiliza también el íleo gerbil y este efecto fue eliminado por tratamiento previo con diisopropilfluorofosfato (dyflos). Pronase destruyó la bradiquinina después de la incubación.4. La reducción del glutatión potenció la respuesta a la bradicinina del íleon guinea-pig, pero no afectó su sensibilidad. La potenciación también ocurrió en una preparación tratada con quimotripsina.5. Se supone que la sensibilización específica generada por proteinasas puede derivar de un efecto en la sobreproteína de la membrana del músculo liso.

Las propiedades farmacológicas de los productos de degradación del fibrinógeno
 1. Se describe un método de obtención de productos parcialmente purificados de degradación de la plasmina de fibrinógeno (F.D.P.). El F.D.P. pasa por tubos de diálisis y no pierde su actividad durante el calentamiento por 15 minutos a una temperatura de 56 grados C.2. En experimentos con órganos aislados, F.D.P. en pequeñas dosis potencia la acción contráctil de la bradiquinina, kallidin, angiotensina, histamina, 5-hidroxitriptamina, acetilcolina, adrenalina y noradrenalina. En concentraciones altas, F.D.P. induce un aumento en el tono inicial de los músculos lisos y simultáneamente reduce la sensibilidad de los músculos lisos a la acción de las sustancias farmacológicamente activas mencionadas.3. Se observa similitud en el efecto de diferentes concentraciones de KCl y diferentes concentraciones de F.D.P. sobre la reacción contráctil del intestino delgado a dosis constantes de histamina y bradicinina en el músculo inicial. Se presenta una hipótesis de que F.D.P. en pequeñas dosis potencia la acción contráctil de las aminas y los pólipos en los músculos lisos y en dosis mayores aumenta el tono inicial de estos músculos al cambiar la concentración de los electrolitos celulares.

Interacciones celulares en la respuesta inmune primaria in vitro: necesidad de grupos celulares específicos
 Se ha encontrado que las células del bazo de ratón se asocian in vitro en grupos celulares durante la respuesta inmune primaria a los eritrocitos ovino. Alrededor del 10% de los conglomerados celulares tenían las siguientes propiedades únicas; (a) contenían la mayoría, si no todos, células formadoras de anticuerpos, (b) contenían únicamente células formadoras de anticuerpos para un antígeno cuando se agregaban dos cultivos celulares. La integridad de los conglomerados celulares fue necesaria para la proliferación de células formadoras de anticuerpos y la prevención de agrupamiento por medios mecánicos o por exceso de anticuerpos bloquearon la respuesta inmune. Los determinantes anticuerpos y antigénicos en las superficies celulares probablemente sirvan de base para la interacción. El microambiente único de los conglomerados celulares fue esencial para la respuesta inmune primaria in vitro.

Un nuevo método para la enumeración de las células reactivas del antígeno respuesta a un antígeno proteico purificado
 Se describe una nueva técnica para la enumeración de células reactivas al antígeno polímero de S. adelaide flagellin (POL) en dos cepas de ratones. Se ha demostrado que los focos son dependientes de anticuerpos, pueden ser imitados por IgM y anticuerpos IgG, y contienen células formadoras de anticuerpos específicos (AFC). El uso de POL ofrece un sistema sin compromiso por un número relativamente elevado de focos de fondo que, cuando están presentes, parecen básicamente diferentes de los encontrados con el antígeno SRBC. La respuesta de 1 concentrado de células reactivas al antígeno (ARC)/1 x 10(6) células del bazo de ratón CBA(T6T6) se relaciona linealmente con el número inyectado entre 1 x 10(6)-3 x 10400 células donante. El número de focos de ARC no aumenta significativamente después del quinto día postantígeno, y al octavo día la progenie de AFC de ARC ha alcanzado la media máxima de 280 focos de AFC/ARC. En respuesta al aumento de las concentraciones de antígenos, se observa un aumento inicial en el número de AFC y de ARC, resultando en una relación AFC/ARC relativamente constante. Esto sugiere que el número de ARC estimulados determina el número total de AFC producido bajo esas condiciones en vez de una tasa mitótica variable de la descendencia de ARC. El principal significado de esta técnica es que permitirá estudiar la cinética del CCR en la respuesta inmune primaria y secundaria, así como en la tolerancia inmunológica.

Células antigénicas reactivas en ratones normales, inmunizados y tolerantes
 El número de células reactivas al antígeno (ARC) que responden a una proteína purificada, el polímero de S. adelaide flagellin, se ha ensayado en poblaciones celulares derivadas de varios tejidos linfoides de ratones. El ensayo, que emplea la transferencia celular en ratones irradiados lenticulares, indica que hay una respuesta del CCR en la médula ósea en ausencia de células del timo. Esto sugiere que la respuesta inmune a este antígeno proteico no es dependiente del timo. La presencia de un número relativamente grande de CCR en los parches de Peyer argumenta por su participación directa en la respuesta inmune en el ratón adulto. Se describe la cinética de ARC y de células formadoras de anticuerpos en la respuesta primaria temprana empleando el sistema de transferencia. El número de ARC disminuyó durante los primeros 2 días de la respuesta inmune, pero en el día 6 aumentó hasta aproximadamente cinco veces el número de células del bazo noprimidas. Se cree que el aumento es el resultado de la inyección primaria del antígeno y por lo tanto puede describirse como la memoria; sin embargo, estos experimentos no han podido dilucidar aún más las cualidades específicas de la inyección repetida de antígeno C. El CCR o su precursor se muestra el sitio de la lesión de tolerancia mediante investigación directa.

Interacción tisular en el desarrollo de linfocitos del timo
 Los rudimentos tímicos de los embriones de pollo y ratón han sido cultivados en cámaras de difusión en la chica corioallantois. En esta situación se corta su oferta de células madre transmitidas por la sangre. Aunque los rudimentos de los embriones de mayor edad se vuelven completamente linfoides en estas circunstancias, los primordios de embriones tempranos no desarrollan ninguna célula linfoide. Sin embargo, los rudimentos tempranos de garrapatas se desarrollarán completamente si son injertados directamente a la corioallantois donde reciben un suministro vascular. Se concluye que las células madre entran por primera vez en el anlage tímico de la garrapata entre 6 y 7 días de incubación y el rudimento tímico murino entre 10 y 11 días de gestación. Durante los siguientes días de desarrollo existe una rápida entrada de células madre a los rudimentos. Como es probable que las células madre, una vez ingresadas en el primario del timo, sean capaces de sólo proliferación limitada, se debe concluir que un flujo de células madre continúa una vez que se ha iniciado una linfopoyesis completa. Finalmente, se discute la importancia de la interacción entre las células madre y el desplazamiento de órganos con el desarrollo tímico normal en relación a la patogénesis de las anomalías tímicas.

Xenon: efecto sobre la sensibilidad a la radiación de las células HeLa
 Las células HeLa, plateadas en placas de petri plásticas, fueron expuestas a diversas atmósferas compuestas de aire y dióxido de carbono; helio, oxígeno y dióxido de carbono; y xenón, presión de oxígeno y dióxido de carbono. Las curvas de supervivencia con radiografías, 280 kilovolts (pico), muestran que el aire y el helio tienen el mismo efecto, pero que el xenón potencia la supervivencia con una dosis dada de radiación del aire.

Supervivencia de ratas germinativas sin vitamina A
 El destete, ratas sin gérmenes, trasladadas a una sala de animales convencional y alimentadas con una dieta deficiente en vitamina A, falleció en 23 a 54 días. Por el contrario, sus camadas, permanecieron libres de gérmenes y en la misma dieta, sobrevivieron hasta 272 días. Las ratas mantenidas en condiciones sin gérmenes dejaron de crecer después de 1 a 4 meses, pero respondieron a suplementos de ácido retinoico.

Meningoencefalitis amebiana: un nuevo aislamiento de amoeba
 Una cepa de Naegleria sp. se aisló repetidamente del líquido cefalorraquídeo de un niño que falleció por meningoencefalitis aguda 5 días después del inicio de los primeros síntomas.

El colágeno posee una familia discreta de aminoácidos reactivos hidroxilisil y lisil de cadena lateral
 Se han aislado varias sustancias de entrecruzamiento derivadas de lisina a partir de hidrolizados de colágeno y elastina. Esta observación sugiere que ciertas cadenas laterales lisil con reactividad aumentada y configuración única pueden participar en el entrecruzamiento. En el colágeno nativo existe una pequeña familia de cadenas laterales lisil e hidroxilisil que presentan una alta propensión a la formación de la base de Schiff.

Radiografía y difracción de los cristales oculares y de la médula ósea en la paraproteinemia
 Los cristales en la córnea, conjuntiva y médula ósea de un paciente con gammapatía monoclonal fueron analizados por difracción de rayos X y electrones de área selectiva. Los anillos de difracción de rayos X obtenidos de los depósitos anómalos de cristalino se correlacionaron estrechamente con los patrones de estearato de colesterilo y los hallazgos de difracción de electrones fueron sugestivos de este lípidos.

Aprender en peces con tejido cerebral trasplantado
 Se implantó material extraído de embriones de peces durante la gastruación en sitios tectales prospectivos en embriones de huésped de la misma edad y especie. Al madurar, los huéspedes fueron entrenados en una serie de reversiones de hábitos. Dos de seis animales mostraron mejoría progresiva en la reversión (un fenómeno no típicamente encontrado en peces, pero característico de animales mayores), dos mostraron inusualmente pocos errores y dos se comportaron normalmente. Las diferencias en el rendimiento se correlacionaron con las diferencias en la estructura cerebral.

Resultados a largo plazo del reemplazo valvular aórtico con la válvula Starr-Edwards
 La revisión de los 74 pacientes sometidos a reemplazo valvular aórtico con prótesis de bola de Starr-Edwards entre octubre de 1963 y diciembre de 1967 mostró que 16 murieron durante la cirugía o en el primer mes después de la operación, generalmente por muerte. El resto de los pacientes presentaron escasas complicaciones mayores, y los resultados a largo plazo de la cirugía se consideran satisfactorios, sin que ningún paciente esté macroincapacitado y la mayoría de ellos estén llevando vida activa y libre de síntomas.

Urografía aguda: método de uso general
 Se describe un nuevo método de urografía aguda adecuado para su uso en cualquier hospital general. El método ha demostrado ser invaluable en el diagnóstico y diferenciación del cólico renal. Con las garantías de radiación, puede ser de valor en el embarazo. Se ha encontrado útil en el trauma renal y en el diagnóstico diferencial de la hematuria.

Autocertificación para episodios breves de ausencia de enfermedad
 Se describe un acuerdo para los trabajadores manuales de una refinería petrolera para certificar sus propias olas breves de ausencia de enfermedad en lugar de obtener un certificado médico. No se ha encontrado abuso grave, y estos episodios de ausencia se difunden de forma más uniforme a lo largo de la semana que los certificados por un médico. Este sistema puede ayudar a reducir tanto la carga de trabajo de los profesionales como el tiempo perdido en la industria.

Certificación de ausencia y análisis de una práctica grupal en 1967
 Los certificados de incapacidad o aptitud para el trabajo fueron emitidos en 6,161 ocasiones en un año en una práctica grupal. La mitad de los episodios de enfermedad duró siete días o menos y dos tercios de los episodios terminaron el domingo. Claramente, en la mayoría de los casos el médico no hace más que contrasignar la declaración del paciente de su condición física o no para trabajar. La cancelación de la certificación médica a corto plazo probablemente tendría poco efecto sobre el absentismo o las sumas pagadas como beneficio enfermo.

Calinosis tumoral: enfermedad no reconocida
 Se reportan 26 casos de calcinosis tumoral de Kenia. La enfermedad, frecuentemente mal diagnosticada, es de origen desconocido. Se presenta como tumores calcificados, generalmente alrededor de las caderas y las nalgas, en el tejido muscular y subcutáneo. Los tumores son quistes parcialmente sólidos, parcialmente multiloculados, que contienen un líquido blanco. Pueden crecer rápidamente o muy lentamente, y se encuentran en niños y adultos. Ambos sexos están afectados y no hay localización tribal o geográfica evidente.

Efectos de la fenoxibenzamina en el shock por infarto de miocardio
 El tratamiento del shock cardiogénico con fármacos vasodilatadores ha sido preconizado en base al trabajo experimental, mostrando que la caída de la resistencia periférica permite que el débito cardíaco aumente sin ningún aumento del trabajo cardíaco. Siete pacientes con infarto de miocardio tuvieron choque secundario a la fenoxiamina En dos casos hubo una mejoría dramática en los signos y síntomas de shock, pero en seis de los siete casos hubo efectos adversos graves en la respiración, incluyendo el desarrollo de sibilancias y estertores y rehonchi.

Necrosis papilar en nefropatía analgésica experimental
 La aspirina, la fenacetina y la preparación de cafeína propietarias administrados a ratones en dosis equivalentes a las de los pacientes con nefropatía analgésica provocaron necrosis papilar en 55%. Hubo una mayor incidencia en las ratas privadas de líquidos durante la noche. No se observó necrosis capilar en las ratas que recibieron tanto fenacetina como fenacetina. Estos hallazgos apoyan el argumento de que la única sustancia analgésica del hombre no debe ser responsable.

Lesiones renales inducidas en ratas por p-aminofenol
 La necrosis del tercio terminal del túbulo convulsivo proximal se desarrolla en ratas tras una única inyección intravenosa de clorhidrato de p-aminofenol. Como los túbulos regeneran una reacción inflamatoria crónica ocurre en el tejido intersticial, esa reacción se extiende más allá de la zona original de la lesión. Esos hallazgos son evidencias adicionales de que algunos compuestos aromáticos son selectivamente nefrotóxicos y pueden ser particularmente relevantes para el problema del daño renal asociado a dosis pesadas y prolongadas de analgésicos.

Futuro papel del médico general en el servicio hospitalario
 Un subcomité especial del General Practitioner Liaison Committee of the Birmingham Regional Hospital Board usó cinco encuestas de actitudes de los grupos de médicos generales y un estudio integral de otras publicaciones para determinar la urgencia en general.

Thermoregulation: effects of environmentaltemp on turnover of hypothalamic norepinephrine
 La hipótesis de que la norepinefrina es un transmisor en el centro regulador de la temperatura del hipotálamo se basa en las observaciones de los cambios en las temperaturas rectales de los animales después de las inyecciones de noradrenalina. Al introducir la norepinefrina tritiada como etiqueta en las reservas endógenas de norepinefrina en el cerebro y medir la desaparición de las áreas tritiadas de norepinefrina, una de las áreas discretas. En ratas expuestas al calor, el recambio de norepinefrina endógena parece aumentar selectivamente en el hipotálamo, mientras que la exposición al frío no tiene efecto.

Francosomas de cloroplasto: estereoespecificidad de inhibición por cloranfenicol
 Los ribosomas de cloroplasto de hojas de tabaco muestran la misma estereoespecificidad de inhibición por cloranfenicol que los ribosomas bacterianos. Los ribosomas citoplasmáticos de las mismas hojas no se ven afectados por el cloranfenicol. Estos resultados eliminan las dudas planteadas por los efectos no estereoespecíficos del cloranfenicol sobre las células vegetales superiores y apoyan el concepto de que las cloroplastias han evolucionado de procariocitos.

Ratas de ratón spalax ehrenbergi: comportamiento del apareamiento y su significado evolutivo
 El comportamiento del apareamiento de la rata lunar subterránea, Spalax ehrenbergi, consiste en tres etapas distintas agonista, cortesía y copulación. El comportamiento sexual del Spalax refleja ciertas afinidades cricetídicas, algunas características generales en roedores y otras presumiblemente relacionadas con su vida subterránea y territorial. Dentro de cuatro grupos de Spalax ehrenbergi, cada uno con diferentes números de cromosomas, recientemente encontrados en Israel, el comportamiento del apareamiento parece proporcionar barreras reproductivas parciales. Los cortes selectivos entre las formas cromosómicas pueden complementar un mecanismo de aislamiento citológico para prevenir la hibridación natural generalizada.

Piensa discriminación en la piel
 Se dan razones para rechazar el umbral de dos puntos como medida estándar de resolución de la esatiotactilia. Como técnicas alternativas se obtuvieron umbrales para discriminaciones discales y disco-anulares. Los umbrales de disco-anulo son comparables a los valores de dos puntos, pero los umbrales de discreción son menores por un factor de 10. Así, al menos parte del sistema cutáneo está mejor organizado para la localización y el dimensionamiento de un estímulo que para la detección de discontinuidades en él.

La generalización del estímulo en función del aprendizaje de discriminación con y sin errores
 Después del aprendizaje de discriminación con y sin errores, tres grupos de palomas fueron testados para generalización a la dimensión angularidad (estímulo negativo). Para la mitad de los sujetos de cada grupo, cada ángulo fue superpuesto a una luz de longitud de onda 555-nanómetro, el estímulo positivo durante el entrenamiento; para la otra mitad, los ángulos estaban en un fondo negro. Cuando se evaluó únicamente la angularidad, el grupo que había cometido errores (especificados en el estímulo negativo) durante el entrenamiento de discriminación mostró un gradiente incremental típico (invertido) de responder a la dimensión de estímulo negativo. El grupo control y el que aprende la discriminación sin errores no mostraron control diferencial por la dimensión estímulo negativo. Cuando cada ángulo fue superpuesto sobre el estímulo positivo durante la prueba, un gradiente decremental con la fuerza máxima de respuesta al estímulo negativo fue evidenciado por el aprendizaje grupal con y un grupo aprendizaje sin errores.

Dos años de prueba de PKU en California
 Un programa cooperativo de cribado de fenilcetonuria involucrando laboratorios no gubernamentales privados, médicos individuales y servicios de salud locales y estatales funciona desde hace dos años. El sistema ha evolucionado hasta el punto en que prácticamente todos los recién nacidos son testados. La precisión del trabajo de laboratorio ha sido verificada por un programa de evaluación en curso que ha resultado en una mejora continua del nivel de desempeño. Existen dos áreas en las que se pueden considerar algunos cambios beneficiosos. Uno de ellos es la reducción de costos de la prueba y seguimiento por aumento de volumen y centralización del trabajo. El otro es una mayor cooperación de la comunidad médica en la recolección de los datos necesarios para evaluar el programa y acelerar el diagnóstico final.

Mieloma Múltiple. Correlación clínica de los cambios de inmunoglobulina con la terapia
 Se estudiaron 23 pacientes con mieloma múltiple. Se agruparon según su respuesta clínica y cambios en la globulina de mieloma en suero u orina durante la quimioterapia. Dieciséis respondieron favorablemente con mejoría clínica y marcada reducción de las respectivas M-globulinas. Cuatro no respondieron y mostraron progresión de la enfermedad, y tres tuvieron respuesta clínica de corta vida con valores esencialmente inalterados de mieloma-globulina. Los pacientes con insuficiencia renal mostraron mejoría simultánea de la uremia y de las M-globulinas en respuesta a la quimioterapia. Tres pacientes presentaron plasmocitomas solitarios cuando se observaron por primera vez, y la diseminación ocurrió posteriormente en uno. La combinación de agentes alquilantes con esteroides parece proporcionar remisiones clínicas más rápidas, duraderas y más satisfactorias, aunque la médula ósea puede permanecer prácticamente inalterada. La radioterapia fue el agente más eficaz frente al dolor localizado (sin alterar la M-globulina) cuando se utilizó solo. Veintidós de los 23 pacientes ya tuvieron una disminución significativa de IgM en el momento del diagnóstico de mieloma múltiple. La disminución de IgM puede considerarse de importancia diagnóstica, aunque se desconoce el mecanismo de esta reducción. Se ha visto que implica un mecanismo de retroalimentación, donde una elevación de inmunoglobulinas resulta en una disminución posterior en las otras inmunoglobulinas.

Vaginitis Monilial y tricomonal. Tratamiento tópico con preparaciones de yodo povidona
 Se evaluó un régimen de tratamiento para vaginitis combinando el uso de una solución de povidona yodada para frotis, un gel vaginal de povidona yodada para la administración por la noche y una combinación de povidona yoda en el dou 93. En la vaginitis monilial, los síntomas se eliminaron y los resultados de laboratorio negativos se obtuvieron en una a tres semanas en los 74 ciclos de tratamiento. Estos resultados se obtuvieron a la semana en 52 casos y a las dos semanas en otras 17. En cuatro de los cinco pacientes con vaginitis trichomonal, los síntomas se eliminaron en tres semanas. En el quinto se obtuvieron resultados de laboratorio negativos, pero persistió una leve descarga al final de la cuarta semana. En 14 cursos para infecciones combinadas, los síntomas se eliminaron en 3 semanas en 13 y los patógenos estaban ausentes en esos pacientes en 4 semanas. En un paciente la enfermedad no respondió.

Coma en el mixedema
 Estas discusiones se seleccionan a partir de las conferencias semanales de personal del Departamento de Medicina del Centro Médico Universitario de California, San Francisco. Tomados de transcripciones, están preparados por los Drs. Martin J. Cline and Hibbard E. Williams, Associated Profesors of Medicine, bajo la dirección del Dr. Lloyd H. Smith, Jr., Profesor de Medicina y Presidente del Departamento de Medicina.

Rol de la superficie se compone de la membrana axónica
 Se propone un modelo físico de excitación y conducción nerviosa basado en el descubrimiento de tres nuevas propiedades de la membrana axónica: la carga fija negativa, el cambio de birrefringencia y la emisión infrarroja.

Estabilidad estructural y desnaturalización del solvente de mioglobina
 Como se juzgó desde los puntos medios de la transición de desnaturalización de 31 alcoholes solubles en agua, ureas y amidas, la eficacia de estos agentes desnaturalizantes en el contenido de hidroglobina en la cadena de hidrocarburos esperados. El aumento del contenido de hidroxilo, el bloqueo de los grupos funcionales amino de las ureas y amidas por sustitución de alquiles y la ramificación de la porción de hidrocarburos de los denaturantes son de menor importancia.

Automatización de pruebas citotóxicas: un contador diferencial vivo de células muertas
 Se utilizó un espectrofotómetro de células adecuadamente modificado para realizar recuentos automáticos de células vivas y muertas en el ensayo citotóxico, con tinción con azul de tripán como indicador viable de células muertas para identificar dispersión ligera.

Cultivo axénico de esclerospora graminicola
 Sclerospora graminicola (Sacc.) Schroet., el pathlogen obligatorio causante de la pérdida del medio de cultivo del hongo ha sido conocido con éxito por Stannisetum. La esclerospora graminicola fue cultivada primero en tejido calloso del hospedador y posteriormente en un medio basal de White que contenía hidrolizado de caseína (Oxoide). 2,4-diclorofenoxiacético y cinetina.

Estudios de difracción con láser en fibras musculares esqueléticas únicas
 Los movimientos de los sarcomas durante las contracciones tetánicas isométricas se resolvieron a 50 angstromas mediante técnicas de difracción. Después de un período latente que siguió el primer estímulo, todos los sarcómeros acortaron simultáneamente y uniformemente. Las oscilaciones de longitud y tensión en sincronía con los estímulos ocurrieron durante un tétanos incompleto. Sin embargo, no se detectaron oscilaciones de longitud durante la meseta de un tétanos.

La hibernación se indujo en esquirreras de tierra por transfusión de sangre
 La hibernación natural de los mamíferos se mantuvo continuamente en condiciones de laboratorio a lo largo de las temporadas de primavera y verano en una colonia de esquírillas de trece lineas del suelo por transfusión seriada de animales. Este procedimiento produjo con éxito la hibernación en animales hasta el verano tardío, en el cual se produjeron hibernaciones espontáneas en la colonia, terminando así el experimento.

Facilitación de la autoestimulación cerebral por administración central de norepinefrina
 Las ratas con electrodos implantados en el haz medial de la paraebraina estimularon sus propios cerebros a velocidades acentuadamente reducidas después de la administración sistémica de disulfiram o intraventricular de dietilditiocarbamato. Ambos fármacos inhiben la dopamina-beta-hidroxilasa, la enzima responsable del paso final en la biosíntesis de norepinefrina. El comportamiento supresor fue reincorporado por inyecciones intraventriculares de 1-norepinefrina, pero no por inyección de su isómero biológicamente inactivo, d-norepinefrina. La administración intraventricular de dopamina y serotonina no restableció la autoestimulación. El efecto de recompensa de la estimulación medial del haz de paraebraina puede depender de la disponibilidad de norepinefrina como transmisor, pero no de dopamina o serotonina.

El potencial de Steady correlaciona con el refuerzo positivo: recompensa variación positiva contingente
 Un refuerzo positivo con alimentos produjo estallidos de alta voltaje de actividad alfa sobre el giro marginal posterior en un gato privado de alimentos y agua. Esta sincronización se asoció siempre con una gran (180 a 300 microvolta), un desplazamiento del potencial estable positivo comparable al que ocurrió durante el inicio del sueño. Dado que este turno estaba supeditado a la relativa adecuación y deseabilidad de la recompensa alimentaria, fue denominado de recompensa variación positiva contingente.

Monitorización cardiaca en un hospital regional
 Se reporta la experiencia de los primeros 18 meses en una unidad de monitorización cardiaca autocontenida de 9 camas en un hospital general regional. De 667 ingresos, 373 (56%) presentaron infarto agudo de miocardio. De estos, 61 (16%) pacientes sufrieron parada cardíaca y 11 fueron reanimados exitosamente. La mortalidad global fue del 13,4%, que se compara favorablemente con otras series reportadas.

Terapia con lidocaína tras infarto agudo de miocardio
 Treinta y cinco pacientes con arritmias ventriculares y siete con otras arritmias después del infarto agudo de miocardio fueron tratados con lignocaína intravenosa. La supresión inicial satisfactoria de la fracción ectópica ventricular fue de 33 mg. en bolo o de 50 mg. bolo seguido de 100 mg. bolo intravenoso de lignocaína al 2%. Se logró la supresión continua de latidos ectópicos ventriculares en 21 (78%) de estos 27 pacientes mediante infusiones intravenosas continuas de lidocaína de 1 a 2 mg. por minuto. La recurrencia de latidos ectópicos ventriculares ocurrió en cuatro pacientes, a pesar de las tasas de infusión de lidocaína de hasta 6 mg. por minuto. Seis pacientes con latidos ectópicos ventriculares desarrollaron fibrilación ventricular a pesar de la supresión inicial satisfactoria de su arritmia por lignocaína. En tres de ellos la fibrilación ventricular supervisó mientras recibían una infusión de lignocaína y dos fallecieron posteriormente. La fibrilación ventricular no heredada ocurrió en otros tres pacientes entre cuatro y siete días después del término del tratamiento con lignocaína. Los efectos tóxicos de la lidocaína fueron mínimos en los pacientes que recibieron 1 a 2 mg. por minuto.

Crotis positivo en el embarazo
 De 8.500 citologías cervicales consecutivas en el periodo prenatal se encontró un resultado positivo o sospechoso en alrededor del 1%. Para los pacientes con baciloscopia positiva, el examen bajo anestesia y las biopsias cervicales de cuatro camadas son propuestas como alternativa a la conización antenatal, con riesgo de hemorragia posterior o aborto. El seguimiento clínico y citológico es una parte vital de la terapia de conización-excisión. Para las pruebas de seguimiento de la sospecha de baciloscopia (dyskaryosis) pueden revertirse a la normalidad, pero otros pueden ser positivos y requerir biopsia.

Mediciones diarias de pico de flujo en la evaluación de la terapia con esteroides para la obstrucción de la vía aérea
 Las mediciones del flujo espiratorio pico pueden ser realizadas por pacientes ambulatorios en sí mismos. Esta técnica, que puede ser realizada en el domicilio, ha demostrado ser valiosa en la evaluación del efecto de los esteroides y otros broncodilatadores en el alivio de la obstrucción de la vía aérea.

Leptospirosis en el embarazo humano seguida de muerte fetal
 Un ataque de leptospirosis por serotipo canicola en una gestante fue seguido en el período convaleciente por muerte del feto. Se revisan casos anteriores de esta naturaleza. En determinadas áreas en las que se conoce que existe leptospirosis entre la población animal se aconseja el reconocimiento y tratamiento precoz de los casos humanos, especialmente cuando ocurren durante el embarazo.

Estudios clínicos y de laboratorio con vacunas de rubéola en adultos
 Tres vacunas vivas atenuadas de rubéola fueron evaluadas en voluntarios adultos. Las reacciones clínicas fueron leves, pero fueron más notorias en sujetos vacunados que en sujetos control. Con excepción de dos individuos, todos los 54 sujetos restantes desarrollaron una respuesta inmune; el nivel de anticuerpos encontrado fue algo menor que el resultante de la infección natural. Aunque el virus puede ser aislado de algunos de los voluntarios seronegativos después de la vacunación, no se encontró evidencia de transmisión de la infección.

Conciencia durante la cesárea bajo anestesia general
 La investigación de una serie de 150 pacientes obstétricas, la mayoría sometidas a cesárea, mostró la cifra esperada del 2% con recuerdo factual. Sin embargo, hubo un 17,3% de ocurrencia de recuerdo desagradable asociado en 10 casos (6.6% del total) con recuerdo del dolor. Hubo una correlación negativa entre la entrega de un narcótico en las seis horas siguientes a la operación y la ocurrencia de recuerdo desagradable. Se investigaron otros factores etiológicos edad, paridad, tensión emocional preoperatoria, ventilación, lavado de óxido nitroso con oxígeno y concentración de óxido nitroso, y no se encontró relación entre ellos y el recuerdo desagradable. Se sugiere, por tanto, que la premedicación todavía tiene una función importante en la anestesia de la luz, con el uso de relajantes musculares, para prevenir cualquier forma de despertar intraoperatorio desagradable.

