Jealús: pérdida de recompensas de relación, pérdida de autoestima, depresión, ansiedad e ira
 La teoría de White (1981) de la celos románticos afirma que la pérdida (o la pérdida prevista) de un compañero romántico a un rival provoca dos tipos de sufrimiento: la pérdida (o la relación anticipada). Elaborando esta teoría, proponemos que la pérdida de las recompensas de relaciones causa depresión, mientras que la pérdida de autoestima causa ansiedad e ira. Se encontró apoyo general para la teoría de White y las elaboraciones, pero no para la hipótesis de que la pérdida de la autoestima causa ansiedad. La ansiedad puede ser producto tanto de la pérdida de autoestima como de la pérdida de recompensas de relación.

Percepciones de eventos vitales estresantes y depresión: prueba de modelos atribucionales
 Una breve revisión de las pruebas del modelo atribucional de depresión sugiere que sólo hay un apoyo débil o inconsistente para las ascripciones causales previstas por los deprimidos para eventos negativos. Además, en muy pocos estudios se han probado las predicciones causales del modelo. Finalmente, debido a que muchos de los estudios fueron realizados con universitarios normales, la generalidad del modelo aplicado a diferentes poblaciones necesita ser investigada. Se abordaron tres preguntas: (a) la validez de la relación independiente y dirección hipotetizada entre cada una de las dimensiones de internalidad, estabilidad, controlabilidad, intencionalidad y relación causa-estrés en la universidad; (b) Se aplicaron procedimientos estadísticos de modelación causal tanto a la pregunta de relaciones concurrentes como a las relaciones causales entre cognición y depresión. Los resultados sugieren un apoyo mínimo para el modelo atribucional: las dimensiones no se asociaron de forma independiente y directa con la depresión de la manera predicha por Abramson, Seligman y Teasdale (1978) y el modelo normal. En cuanto a la dirección de la causalidad, los datos fueron más consistentes en indicar que la depresión causa cogniciones que en indicar lo contrario.

Los efectos de la autoconsciencia privada y la toma de perspectiva sobre la satisfacción en las relaciones íntimas
 Se amplió el alcance de estudios recientes en los que se han utilizado la autoconciencia y la toma de perspectiva como predictores de la competencia social o el ajuste: se analizó su influencia en la satisfacción experimentada en las relaciones heterosexuales. Los miembros de 131 parejas respondieron a preguntas sobre sí mismos y sus relaciones. Se predijo que las diferencias individuales en la autoconciencia privada estarían positivamente relacionadas con la satisfacción en la relación debido a la mayor auto-disposición resultante de esa mayor autoatención. En segundo lugar, se predijo que las diferencias individuales en la toma de perspectiva favorecerían la satisfacción en la relación, independientemente de cualquier influencia de la auto-disposición. Ambas expectativas fueron confirmadas. Las puntuaciones en la escala de autoconcienciación privada fueron predictivas de la autodisminución reportada, y la autodisposición fue predictiva de la satisfacción en la relación. Además, una vez que se retiró la influencia de la auto-disposición, no se mantuvo ningún efecto de la autoconsciencia sobre la satisfacción. En contraste, después de controlar la divulgación, los puntajes de toma de perspectiva se relacionaron significativamente con la satisfacción y, de hecho, no se relacionaron con la divulgación. Estos hallazgos indican que dos características de personalidad tienen que ver con la atención habitual a las tendencias conductuales, a las emociones y a las motivaciones que mejoran significativamente la calidad de las relaciones heterosexuales cercanas de diferentes maneras. Los resultados se discuten en términos de la teoría actual en los campos relacionados.

La participación de las mujeres en múltiples papeles y sufrimiento psicológico
 La participación de las mujeres en múltiples papeles fue examinada en relación a tres índices de estrés: sobrecarga de papel, conflicto de rol y ansiedad. Mediante análisis de regresión múltiple jerárquica se analizaron los efectos del número de roles ocupados, la ocupación de los roles particulares de trabajador asalariado, esposa y madre y la calidad de la experiencia de la mujer en sus roles. Los datos fueron de una muestra aleatoria estratificada desproporcionada (N = 238) de mujeres caucásicas entre 35 y 55 años de edad. Para el total de la muestra y para las mujeres empleadas, la ocupación del papel de la madre estuvo relacionada a dos índices de estrés; la ocupación del papel del trabajador remunerado fue relacionada a ninguno. La calidad de la experiencia en el trabajo y los roles parentales fue un predictor significativo de sobrecarga de rol; la calidad de la experiencia de rol parental fue un predictor significativo de conflicto de rol y de ansiedad.

La motivación para amamantar: ¿un ajuste a la teoría del proceso oponente?
 La teoría del proceso oponente, un modelo dinámico de motivación adquirida presentado por Solomon y Corbit (1974), fue aplicado al proceso de lactancia materna. Se utilizó una forma modificada del Checklist Adjetivo de Nowlis Mood (MACL, Nowlis, 1965, 1970) y una medida de malestar en la evaluación mediante el recuerdo del curso afectivo previsto por la teoría. Los datos se analizaron mediante análisis multivariado de varianza (MANOVA) y procedimientos correlacionales. Los resultados fueron altamente significativos: Las mujeres que amamantaron durante períodos relativamente largos recordaron respuestas afectivas positivas mientras el bebé estaba en la mama y una respuesta negativa o disfórica posterior. Las características adicionales de motivación adquirida, habituación y retiro también fueron evidenciadas en los datos. Como control de posibles características de demanda confusoras inherentes a la metodología, se encuestó una muestra de mujeres sin hijos a través de una forma "si" del mismo cuestionario. Se encontró muy poca similitud con las amamantadoras en el patrón de respuestas obtenido por este grupo. Se concluyó que nuestros principales hallazgos están muy probablemente exentos de influencia de esta fuente.

Características afectivas y cognitivas de la depresión en niños de 10 y 11 años
 Los índices de experiencias emocionales, estilo de atribución y desempeño intelectual fueron regresados a un índice de depresión infantil. Los resultados indicaron que los niños deprimidos eran como adultos deprimidos en los que informaron experimentar un patrón de emociones que incluyen tristeza, rabia, hostilidad autodirigida, estabilidad global y vergüenza, y causas negativas. La similitud entre niños deprimidos y adultos deprimidos en estas medidas fue mayor en las niñas que en los niños. La depresión no se relacionó con el rendimiento en una tarea verbal, pero las niñas deprimidas tuvieron peor desempeño que las no-desesperadas en una tarea de diseño de bloques. Las medidas de las experiencias de emoción explicaron 78,1% y 46,1% de la varianza en las puntuaciones de depresión de niñas y niños, respectivamente, después de que la varianza explicada por el estilo de atribución fue parcializada.

Comportamiento tipo A, edad y bienestar psicológico
 Se investigó el bienestar psicológico de los individuos tipo A y B a lo largo de la edad. Nuestra hipótesis fue que el estilo de vida difícil, orientado al logro, exhibido por el tipo As, sería adaptativo en grupos de edad más jóvenes, pero llevaría a un menor bienestar en el rango de vida más tardío debido al aumento de limitaciones. Por el contrario, el estilo más relajado y fácil del tipo B coincide mejor con el ritmo más lento de la vejez, pero no es tan propicio al éxito en los grupos más jóvenes. Así, se esperaba que los tipos B más viejos que los tipos B más jóvenes presentaran mayor bienestar. Los resultados confirman estas hipótesis, pero indican que las diferencias psicológicas pueden estar mediadas en parte por diferencias en el bienestar físico. Además, la experiencia con eventos de vida y la estructura y función de las redes sociales pueden contribuir a las diferencias en el bienestar.

Validez de los autoinformes de consumo de alcohol y otras drogas: evaluación multitrazo-multimétodo
 Se utilizaron cuatro métodos (evaluación auto-reportada, consumo auto-reportado, evaluación por pares, consumo por pares) y múltiples criterios analíticos para evaluar la validez de constructo de tres tipos de consumo de sustancias (alcohólica, marihuana). Se analizó la matriz multitrazo-multimétodo resultante de la forma tradicional y con análisis factorial confirmatorio. La validez convergente y discriminante de los tres rasgos de consumo de sustancias fue bastante adecuada, aunque la validez de una medida (la medida de consumo informada por los pares) puede considerarse inadecuada según algunos criterios. Este estudio demuestra la utilidad de la evaluación multimétodo y análisis factorial confirmatorio para la investigación de validez de constructo y para la derivación de medidas más precisas de uso de drogas.

Evidencias para extender el modelo circunplex del lenguaje rasgo de personalidad a los estados de ánimo autoinformados
 Mostramos que las autopercepciones de 141 estudiantes de 17 ítems forman una circunplexidad que coincide estrechamente con los rasgos de personalidad de Conte y Plutchik (1981). El orden de los ítems sobre una circunvolución, generado por auto-perforaciones siguiendo un conjunto de instrucciones aquí y de nieve, apenas difiere del de una circunplex que representa las mismas calificaciones promediadas en un período de 2 semanas. La configuración se vuelve más elíptica a medida que se pasa de las medidas estatales (puntuaciones de creencias-herencia) a las medidas de rasgo puro (medias), pero el sesgo de medición se muestra la distorsión más probable. Frente a las limitaciones de las pequeñas muestras de ítems y evaluadores, los hallazgos muestran que el modelo circunplex representa un constructo teórico válido y no surge del error de medición o de una teoría de la personalidad implícita ilusoria.

Toma de decisiones grupales por expertos: estudio de campo de paneles que evalúan tecnologías médicas
 Los procesos de toma de decisiones y sus resultados se investigaron en seis conferencias de desarrollo de consenso en los Institutos Nacionales de Salud en las que paneles de expertos evaluaron las nuevas tecnologías médicas. Se obtuvieron 177 cuestionarios autoadministrados de los participantes de estas conferencias. Se analizaron los datos del cuestionario y los datos derivados del análisis de contenido de las seis afirmaciones de consenso (CS) producidas por las conferencias. Los resultados de estos análisis proporcionan un considerable apoyo a las hipótesis de que la calidad del resultado (es decir, el CS) está determinada por la existencia de un proceso de interacción, un procedimiento de decisión y un presidente de información relevante, lo que facilita el intercambio de información. Los grandes desacuerdos entre los panelistas parecen inhibir dicho intercambio y perjudicar la calidad del CS. La satisfacción personal parece estar más fuertemente relacionada con la calidad del proceso y de la información difundida que con la calidad del resultado. Se encontró una clara relación entre el estatus y la experiencia de los panelistas, su participación en el proceso y su contribución a la CS. El patrón de estos hallazgos es bastante similar al obtenido en estudios de laboratorio. Se discute el papel de los factores organizacionales de preconferencia, como la selección de preguntas de conferencia, panel y hablantes, y las características de la tecnología.

Los predictores fisiológicos y afectivos del cambio en la satisfacción con la relación
 En 1980, 30 parejas casadas habían participado en una interacción conversacional de bajo contenido y alto conflicto, mientras que se obtuvieron datos fisiológicos continuos. En una sesión separada cada cónyuge suministró un autoinforme continuo de afecto mientras veía el videojuego de la interacción. En 1983, 19 de estas parejas fueron reubicadas para determinar el cambio en la satisfacción de la relación que había ocurrido en los últimos 3 años. En 1980 se encontró un patrón amplio de activación fisiológica (across cónyuges, segmentos de interacción y medidas fisiológicas) para predecir la disminución de la satisfacción conyugal, siendo más despertado el declive de la pareja durante la década de 1980. Varias variables afectivas también predijeron la disminución de la satisfacción conyugal, incluyendo una acentuada diferencia sexual en la reciprocidad afectiva negativa: La satisfacción conyugal declinaba la mayoría cuando los maridos no reciprocidadban el afecto negativo de sus esposas.

Unión y disposición del sulfisoxazol en la cirrosis alcohólica
 Se estudió la disposición del sulfisoxazol en seis pacientes varones hospitalizados con cirrosis alcohólica de Laennec confirmada por biopsia y seis voluntarios sanos normales. Cuatro de los pacientes se recuperaron en un momento en que su enfermedad hepática había mejorado clínicamente. En promedio, en comparación con el grupo normal, el metabolismo del sulfisoxazol (valores de aclaramiento con respecto a los valores de concentración sin borde) parece no alterarse en los pacientes cirróticos. En pacientes con cirrosis alcohólica con función renal normal para edad y peso, la eliminación renal del sulfisoxazol fue normal. En los sujetos con función renal disminuida, el aclaramiento renal de sulfisoxazol pareció disminuir de forma desproporcionada, como lo demuestra un aclaramiento renal de sulfisoxazol por debajo de lo normal. El volumen aparente de distribución en el estado de equilibrio del sulfisoxazol no se vio alterado en los pacientes cirróticos en comparación con los sujetos normales, mientras que el volumen aparente de distribución del fármaco total aumentó más que lo esperado solo. La constante de velocidad de eliminación no difirió de los valores encontrados en los normales. Estos datos sugieren que la capacidad de unión total del sulfisoxazol en pacientes cirróticos no es diferente de la de los sujetos normales.

Farmacocinética de la teobromina y sus metabolitos en conejos
 La farmacocinética de la teobromina (3,7-DMX) y sus metabolitos fue investigada en detalle en cuatro conejos machos después de la inyección intravenosa en bolo (4 mg/kg) del compuesto. Se calcularon las constantes de primer orden aparentes para los procesos metabólicos involucrados en la formación de metabolitos 3,7-DMX y su excreción en orina. Se midió teobromina, 7-metilxantina (7-MX) y 3-metilxantina (3-MX) en sangre y orina, y los demás metabolitos se determinaron solamente en orina. Se formula un modelo apropiado de 14 compartimentos para describir la disposición de 3,7-DMX y sus metabolitos.

Una consideración teórica de la absorción percutánea de fármacos
 El proceso de absorción percutánea de fármacos y su importancia clínica no se conocen completamente. En este artículo se propone un método teórico para obtener dos parámetros (kd y kc) de absorción percutánea de fármacos a partir de datos in vivo. Esos parámetros están relacionados a la difusión de un fármaco a través del proceso de la piel y remoción en la frontera piel-capilar, respectivamente, caracterizando varios aspectos farmacocinéticos del medicamento aplicado a la piel. Además, al emplear estas dos constantes cinéticas, se puede generar teóricamente una simulación de la absorción percutánea de fármacos. A partir de nuestras consideraciones teóricas sobre el proceso percutáneo de absorción de fármacos descrito en este artículo, concluimos que el proceso de absorción percutánea de fármacos es mejor entendido empleando dos constantes cinéticas en un modelo matemático y que su aplicación clínica sería muy posible.

Un modelo farmacocinético fisiológico no lineal: I. Steady-state
 El modelo bicompartimental de Rowland et al. (2) ha sido ampliado reemplazando la eliminación de primer orden con cinéticas de eliminación de Michaelis-Menten. Todas las ecuaciones para concentraciones en estado estacionario y aclaramientos de orden cero (tasa de respuesta) son derivadas e informadas por vía oral (into compartimiento #2) e intravenosa (into compartimiento #1). La concentración en estado estable en el compartimiento #1, después de la administración intravenosa, se muestra como una función no lineal de la velocidad máxima del metabolismo, Vm, la constante de Michaelis, Km y hepática dependiente sólo después de la administración oral Q; Sin embargo, la biodisponibilidad oral es una función de Vm, Km y Q. El modelo permite la interpretación farmacocinética fisiológica de los datos lineales y no lineales; y, junto con la simple modificación del modelo, puede explicar datos farmacocinéticos observados hasta la fecha particularmente para los fármacos de primer paso. Futuros artículos de la serie se ocuparán de dosis únicas, evaluación de datos de la literatura en términos del modelo, aplicación de la teoría en toxicología y en farmacocinética clínica y terapéutica.

La determinación del tiempo promedio de residencia por momentos estadísticos: ¿es correcto?
 La estimación del tiempo medio de residencia mediante la teoría del momento estadístico se muestra como el tiempo medio de residencia real solamente en el caso de una curva concentración-tiempo que es un único exponencial. En otros casos, incluyendo el doble exponencial comúnmente encontrado, existe un error sistemático presente que puede llevar a que el resultado sea incorrecto tanto como factor 2. Para el caso de entrada instantánea, se sugiere un procedimiento alternativo de estimación, que da una estimación mucho más cercana al verdadero tiempo medio de residencia.

Metodología de isótopos estables para el estudio de biodisponibilidad de fenitoína durante regímenes de dosis múltiples
 Con la cromatografía gaseosa altamente sensible y específica espectrometría de masas (CG-MS), las concentraciones plasmáticas resultantes de una administración intravenosa de sólo una pequeña cantidad de información estable marcada isotópicamente con fenitoína no marcada fueron determinadas. Se siguió un curso temporal de concentraciones de DPH-d10 simultáneamente con DPH-d0 durante los intervalos de dosificación por GC-MS, con DPH-d5 como estándar interno. La actual metodología de isótopos estables ofreció ventajas para la estimación de la biodisponibilidad absoluta de la dosis de fenitoína oral en pacientes, mientras que la terapia normal continuó y no se retiró.

Estimación del aclaramiento de teofilina durante infusiones intravenosas de aminofilina
 Se examinó la utilidad de predecir el aclaramiento de teofilina (CL) a partir de dos concentraciones séricas obtenidas durante la infusión continua de aminofilina intravenosa en 16 pacientes adultos estables. La medida de la sangre para la teofilina se obtuvo a las 0, 6, 12 h del inicio de las infusiones y, posteriormente, a intervalos de 12 h. El EMIT se utilizó para ensayar muestras en correas múltiples a medida que se obtuvieron. Posteriormente, cada muestra fue recalentada por EMIT en un solo tramo. Se utilizó la regresión de mínimos cuadrados bayesianos y el método algebraico de Chiou para predecir el CL utilizando las concentraciones de 0,6 y 0,12 h. El CL "Actual" se midió por regresión no lineal de mínimos cuadrados de todas las concentraciones obtenidas durante infusiones prolongadas. Se evaluó el sesgo de predicción y la precisión mediante el cálculo del porcentaje de error medio (PCE) y el error medio absoluto porcentual (APCE), respectivamente. Se utilizó un ANOVA de medidas repetidas de tres vías para examinar el efecto del método de predicción del CL, procedimiento de ensayo e intervalo de tiempo entre las muestras sobre el PCE y la APCE. Las predicciones bayesianas fueron menos sesgadas y ligeramente más precisas que las de Chiou. El procedimiento de ensayo no tuvo efecto sobre el sesgo, pero se mejoró la precisión mediante un solo ensayo. Las predicciones fueron menos sesgadas y más precisas con 0,12 h frente a 0,6 h. Las muestras de suero para la medición de la teofilina deben obtenerse después de iniciar una aminofilina intravenosa constante y otra 8-12 h después en pacientes adultos estables. La predicción del CL con cualquiera de los métodos de concentración estudiados permitirá un ajuste seguro y rápido de la dosis para alcanzar las concentraciones séricas terapéuticas.

Farmacocinética de la morfina y sus sustitutos VI: Bioanálisis, cinética de solvolisis, solubilidad, valores de pK'a y unión a proteínas de la buprenorfina
 La sensibilidad 10 veces mayor de buprenorfina a fluorescencia comparada con morfina proporciona una excelente detección para el ensayo HPLC de buprenorfina en fluidos biológicos con una sensibilidad de 5ng/mL. La buprenorfina produce un producto de degradación final estequiométrico, un análogo desmetoxicado desmetoxicado, fluorescente y reordenado de buprenorfina, que sirve como patrón interno excelente. La buprenorfina solvolisis es específica ácida y específica catalizada. La hidrólisis alcalina no produce productos fluorescentes. La hidrólisis ácida también produce una deshidrólisis fluorescente-detectable, transitoria e intermedia que también se transforma completamente en el análogo de demetoxi. Se han determinado las constantes de velocidad y los parámetros de Arrhenius para estas transformaciones. Los valores estimados de buprenorfina pK'a son 8,24 y 10 para los grupos amonio y fenol, respectivamente. La solubilidad acuosa intrínseca de la buprenorfina neutra es de 12,7 +/- 1,2 microgramos/mL en 23 grados C. Los coeficientes de partición agua-célula eritrocitaria de buprenorfina variaron entre 6 y 15. La ultracentrifugación y los métodos de partición eritrocitaria dieron lugar a una unión a proteínas plasmáticas estimada del 95-98%. Los métodos de ultrafiltración y diálisis de equilibrio fueron inadecuados debido a la alta unión de la membrana de buprenorfina neutra.

Inhibidores de la anhidrasa carbónica tópicos IV: Relación entre permeabilidad corneal resecada y factores farmacocinéticos
 La etooxzolamida (1) y dos análogos, que representan una hidroxietoxi y una sustitución de hidrógeno en la 6a posición del anillo de benceno (2 y 3), se aplicaron a ojos de conejo utilizando un método de infusión continua de humor tópico diseñado para La teoría del movimiento estadístico se aplicó a los datos de infusión tópica para describir la disposición de cada compuesto en el ojo del conejo. Para cada análogo fue posible comparar la constante de velocidad de absorción corneal (ka), constante de velocidad de eliminación del humor acuoso (k10), disposición media de tiempo de residencia (MRTd), volumen aparente de distribución en estado estacionario y total (Vds). Los valores in vivo de ka en el ojo se relacionaron con las tasas máximas de penetración corneal in vitro determinadas en las córneas de conejo extirpado. En particular, 2 tuvieron un tiempo de residencia mucho mayor y un aclaramiento más lento que 1 y 3, lo que puede ser responsable de su capacidad para disminuir la presión intraocular cuando se administra por vía tópica al ojo del conejo, mientras que 1 y 3 no muestran actividad.

Unión a proteínas de propisomida
 En este trabajo se describe la unión proteica de la propisomida al suero humano y proteínas aisladas mediante diálisis de equilibrio. El fármaco se une exclusivamente a la glucoproteína alfa1-ácido con alta afinidad. La unión es saturable incluso en bajas concentraciones del fármaco. Así, la fracción no ligada varió de 0,05 a 0,60 con la disminución de la concentración sérica. El principal metabolito del fármaco u otros fármacos con afinidad por la glucoproteína alfa1-ácido puede desplazar la propisomida de su lugar de unión solamente cuando esté presente en el suero a niveles elevados. Se comparan dos técnicas de ultrafiltración con la diálisis de equilibrio para determinar la unión a proteínas séricas de propisomida. La ultrafiltración no ofrece resultados confiables. La diálisis de equilibrio se mantiene como un método preciso para la determinación de la fracción no ligada de propisomida.

Efectos de la dosis, el pH y la osmolaridad sobre la absorción nasal de secretina en ratas
 En ratas se estudiaron los efectos de la dosis, el pH y la osmolaridad sobre la absorción nasal de una solución de secretina. La absorción nasal de secretina se determinó midiendo la secreción aumentada de jugo pancreático, y esto se comparó con la misma respuesta en administración intravenosa. La biodisponibilidad relativa de la secretina sobre la administración intranasal comparada con la administración intravenosa, estimada a partir de la respuesta farmacológica, fue de aproximadamente una décima parte. Se incrementó en solución ácida y alcanzó un máximo en una solución de cloruro sódico de 0,462 M.

Síntesis y evaluación farmacológica de los derivados aromáticos dihidroxilados [indan-1,3'-pirrolidina] y espiro [indan-2,2'-pirrolidina
 Los derivados hidroxilados aromáticos de los sistemas anillos espirométricos [indan-1,3'-pirrolidina] y espiro [indan-2,2'-pirrolidina] han sido sintetizados y evaluados. Ninguna de estas catecolaminas conformacionalmente restringidas poseía ninguna actividad dopaminérgica, pero el 5,6-dihidroxi-espiro[indan-1,3'-pirrolidina] mostró propiedades antagonistas débiles.

Determinación fluorométrica del clorhidrato de fenilefrina por cromatografía líquida en plasma humano
 Se describe un método sensible para la rápida determinación del clorhidrato de fenilefrina en el plasma humano. La fenilefrina fue analizada por cromatografía líquida de alta resolución (HPLC) con detección de fluorescencia en longitudes de onda de excitación y emisión de 270 y 305 nm, respectivamente. Se observó un tiempo de retención de aproximadamente 4,25 min en los cromatogramas. El fármaco fue separado de los componentes plasmáticos interferenciantes por el uso de columnas desechables de extracción en fase sólida. Se construyeron curvas lineales estándar a partir de concentraciones de fármaco de 0,5-5,0 y 2,5-80 ng/mL, para lo cual se obtuvo una recuperación promedio de 76-78%. La fenilefrina puede ser medida cuantitativamente en niveles tan bajos como 0,5 ng/mL. Se obtuvo una precisión de ensayo (CV) de 23,6 y 15,9% a las menores sensibilidades de 0,5 y 1,0 ng/mL, respectivamente. Un ejemplo del método fue dado para el análisis de los niveles plasmáticos de fármaco humano después de la aplicación tópica de dos gotas de solución acuosa al 2,5% o viscosa al 10% a los ojos de dos sujetos.

Contribución del pulmón al aclaramiento corporal total de meperidina en el perro
 El papel potencial del pulmón en la disposición de la meperidina fue examinado en seis perros conscientes instrumentados para la medición de parámetros hemodinámicos adecuados. Después de una inyección en bolo intravenoso de 5 mg/kg, las muestras de sangre fueron recolectadas simultáneamente de las cánulas colocadas en el ventrículo izquierdo y en la arteria pulmonar, concomitantemente con las medidas hemodinámicas. El clearance pulmonar, calculado a partir de las diferencias de concentración entre sangre arterial pulmonar y ventricular izquierda y flujo sanguíneo pulmonar, promedio fue de 12,1 +/- 3,70 mL/min/kg, representando 58 +/- 13% del aclaramiento total del fármaco. Estos resultados ayudan a resolver las diferencias entre el aclaramiento de meperidina reportado previamente en el perro y los flujos sanguíneos fisiológicos e implican que el perro puede ser un modelo pobre para este fármaco en humanos donde el aclaramiento es principalmente hepático.

Algunas propiedades del test de contenido-uniformidad de la USP, relacionadas a las fichas de control y validación de formas farmacéuticas sólidas
 Las propiedades estadísticas de la prueba de contenido-uniformidad de la USP han sido investigadas detalladamente en otros relatos. Esta nota muestra que los gráficos de control de la potencia media de una forma sólida de dosificación construida mediante ensayos de uniformidad de contenido individual típicos en combinación con los ensayos compuestos muestran límites de probabilidad estrechos cuando el producto tiene una alta formalidad. Desde un punto de vista práctico, este es un fuerte argumento a favor de la prueba y recomienda la prueba como una herramienta de control de calidad.

Observaciones sobre el comportamiento de disolución de una formulación en tabletas: efecto de las fuerzas de compresión
 Dos medicamentos testados, hidroclorotiazida y fenilbutazona, fueron incorporados separadamente en una formulación estándar para estudiar sus propiedades de desintegración y disolución en función de la fuerza de compresión. El aumento de la disolución con fuerza se atribuyó a la forma en que las tabletas se disgregaron mientras se disuelven. En un escenario de prensa fijo, las tabletas del mismo ciclo de compresión mostraron variaciones en su disolución que estuvieron de acuerdo con los efectos observados de la fuerza sobre la disolución. Se encontró una correlación lineal entre la eficacia de la disolución y el logaritmo de fuerza en el rango de compresión estudiado.

Efecto de la vitamina K3 sobre la eliminación de primer paso del propranol en la rata
 Se estudió el efecto de la vitamina K3, que inhibe la transferencia de electrones de NADPH al citocromo P-450 por citocromo c reductasa, sobre el metabolismo del propranolol en ratas in vitro e in vivo. En experimentos in vitro con microsomas hepáticos de rata, el metabolismo del propranolol fue inhibido por la vitamina K3. En experimentos in vivo, el área bajo la curva concentración-tiempo sanguíneo y la concentración máxima de propranolol se incrementaron notablemente después de la infusión intraportal de propranolol con vitamina K3, pero con poca administración intraportal de propranol. Así, se concluyó que la vitamina K3 inhibió el metabolismo de primer paso del propranolol.

El enfoque gráfico para determinar si las constantes de velocidad de absorción y eliminación son iguales en el modelo abierto unicompartimental con procesos de primer orden
 Se desarrolló una ecuación que permite utilizar los datos del nivel sanguíneo para determinar si las constantes de absorción y velocidad de eliminación de primer orden son iguales en el modelo abierto unicompartimental. Esta ecuación se probó usando datos simulados con excelentes resultados.

Farmacodinámica del efecto hipnótico de la salicilamida en ratas
 La salicilamida (SAM) puede producir sedación y sueño en humanos y animales. Explorar la utilidad potencial del fármaco como herramienta de investigación para evaluar los efectos de la enfermedad sobre la respuesta del sistema nervioso central a los medicamentos depresores, y para obtener un mejor entendimiento de las concentraciones clínicamente evidentes de la relación hipótica realizada. Ratas Lewis hembras con un peso de 170-200 g recibieron MCS por infusión intravenosa a una tasa de 0,49, 1,22 o 2,47 mg/min hasta el inicio de la pérdida del reflejo de derecha. Esta variable farmacológica bien definida se produjo de 16,7 +/- 2,3 min (tasa de infusión de la prueba) a 110 +/- 27 min (tasa de infusión del oeste) después del inicio de la infusión. Las concentraciones de MCS en ese momento en suero, agua sérica, cerebro y líquido cefalorraquídeo (LCR) fueron similares en los animales que recibieron infusión de 1,22 ó 2,47 mg/min y menores en los animales infundidos. El grupo de menor velocidad de infusión también mostró un aumento de la unión a proteínas séricas del fármaco. La razón de concentración de SAM, agua de LCR, fue esencialmente unidad en los tres grupos, lo que indica un rápido equilibrio del fármaco a través de la barrera hemato-CSF. La gentisamida, el metabolito hidroxilado de la MCS, se encontró en el suero, el LCR y el cerebro, pero en concentraciones bajas a las que este metabolito solo no tuvo efecto hipnótico.(ABSTRACT WORDS ATUNCATED)

La unión a proteínas urinarias, cinéticas y dinámica de la furosemida en pacientes nefróticos
 Se estudió la unión a proteínas urinarias, cinéticas y dinámica de la furosemida en cinco pacientes nefróticos tras la administración intravenosa. Se analizaron muestras seriadas de plasma y orina que contenían furosemida por HPLC y se determinó la unión a proteínas plasmáticas y urinarias mediante técnicas de diálisis de equilibrio. En comparación con los datos comunicados previamente en sujetos sanos, los volúmenes de distribución en el estado estacionario y los aclaramientos plasmáticos no renales aumentaron significativamente en pacientes nefróticos, reflejando la reducida unión de furosemida a las proteínas plasmáticas. Aunque no hubo diferencia significativa en el aclaramiento renal entre estos dos grupos, el aclaramiento renal no ligado de furosemida se redujo significativamente en los pacientes nefróticos, incluso cuando se compensó por el número de nefronas funcionantes. La furosemida se une ampliamente a proteínas urinarias (19,6-78,4%) y la unión depende del grado de proteinuria. Sin embargo, los análisis de respuesta a la dosis, en los cuales la respuesta fue representada por la tasa de excreción de sodio y la dosis por excreción urinaria de fármaco no ligado, demostraron que los pacientes nefróticos fueron menos responsivos a cantidades equivalentes de diuréticos sanos.

Mecanismo de absorción nasal de fármacos I: Parámetros fisicoquímicos que influyen en la tasa de absorción nasal in situ de fármacos en ratas
 Se examinó el efecto de la velocidad de perfusión, volumen, pH del perfusato y coeficiente de partición del fármaco sobre la tasa de absorción nasal in situ en ratas. Los estudios mostraron que la constante de velocidad para la absorción nasal del fenobarbital fue independiente de la tasa de perfusión por encima de un valor de 2 mL/min. Se encontró que la absorción nasal del ácido benzoico dependía del pH del perfusato y que la anión benzoato se absorbía a una velocidad de un cuarto de la del ácido benzoico. El efecto de la solubilidad lipídica sobre el grado de absorción nasal se estudió usando una serie de barbitúricos. La velocidad y el grado de absorción se mostraron dependientes del coeficiente de partición cloroformo-agua del barbitúrico. Se estudió el efecto del volumen del perfusato sobre la constante de velocidad de absorción de fenobarbital, fenol rojo, tirosina y propranolol. Los datos obtenidos mostraron que existe una relación lineal entre las constantes de velocidad de absorción y el recíproco volumen del perfusato. Con esta relación in situ fue posible predecir las constantes de velocidad de absorción in vivo para el propranolol y la tirosina-L cuando se administraron volúmenes de 0,1 mL. Los valores calculados para estos compuestos se encontraron próximos a los determinados en experimentos in vivo. Esto indica que la técnica in situ puede ser usada para predecir las constantes de velocidad de absorción in vivo.

Método de membrana directa para el estudio del transporte interconectado de colesterol en medios acuosos
 Los estudios fueron diseñados para demostrar el uso de una célula de difusión de membrana de goma de silicona en el estudio mecanístico de la transferencia de masa de colesterol en medios acuosos. El método se muestra sencillo, preciso y bien adecuado para definir las condiciones que facilitan el transporte del colesterol. La resistencia a la difusión de membranas tradicionales se determinó con el colesterol solubilizado en el surfactante noniónico, éter de polietileno(10)-nonylfeno. El uso de un aditivo de surfactante cargado, bien sea oleato de sodio o cloruro de benzildimetiltetradecilamonio, redujo el flujo de membrana de colesterol de forma consistente con una barrera de transporte que reside en la membrana y el micelio. La determinación cuantitativa de la resistencia total al transporte fue buena (CV superior al 95%) para los casos más del 99% de interfaz controlada. La resistencia interfacial asumida por el aditivo de surfactante cargado fue abolida esencialmente por un fuerte electrolitos (cloruro sódico). El electrolizado se utilizó en el compartimiento acuoso hacia arriba o hacia abajo para mejorar el transporte de colesterol mediante un mecanismo que es consistente con un marcado aumento de la frecuencia de colisión de micelio con la superficie correspondiente de membrana. Cuando el componente interfacial inferior de la resistencia total al transporte fue "short circuited" por electrolito en el transporte secuencial a través de la misma membrana, se observó un "dumping" de colesterol por el compartimiento de membrana. Los estudios limitados con un segundo surfactante noniónico, polietileno(15)-tridecil éter, sugieren que la estructura de componentes del micelio separados también puede estar relacionada con la transferencia de masa de colesterol que ocurre a través de una colisión interfacial del ratón.

Análisis cuantitativo de la barrera interfacial para el transporte de membrana de colesterol solubilizado en un sistema micelular cobrado
 El transporte de colesterol solubilizado en polietileno(10)-nonylfeno etther con cloruro de benzildimetiltetradecilamonio (4:1, w/w) se estudió en una membrana celular de difusión separada. La cinética general reveló la presencia de una barrera interfacial. Las adiciones de NaCl o Na2SO4 abolieron la barrera en la medida en que el flujo total de colesterol fue esencialmente limitado por consideraciones de difusión de membrana. Los resultados son consistentes con el concepto de micelas diffusas en un campo eléctrico seguido de una transferencia compleja de colesterol en la región interfacial acuosa-membrana. La fuerza electrostática de la repulsión surge de la superposición de dobles capas eléctricas difusas emanadas de la micelia mixta cargada y del surfactante cationico adsorbido en la membrana. La influencia de la concentración de surfactante sobre la cinética del transporte de colesterol fue consistente con los fenómenos electrostáticos. El modelo físico derivado se centró en las propiedades eléctricas interfaciales en la cámara donante, manteniendo una alta concentración (mayor o igual a 0,1 M) de electrolitos fuertes en el receptor. Una regresión lineal del logaritmo de resistencia al transporte teórico, resistencia total menos resistencia a la membrana y resistencia de la capa límite del receptor, versus (resistencia iónica)1/2 en el donante resultó en una razonable estimación del potencial de superficie.

Evaluación de lincomicina como acelerador de la tasa de disolución de cálculos renales
 Estos estudios fueron realizados para probar la hipótesis de que la resistencia interfacial puede ser un factor limitante de la tasa importante en la disolución de cálculos de colesterol. La adición de clorhidrato de lincomicina a la bilis de la vesícula biliar de los perros en un sistema de baño in vitro produjo una aceleración en la tasa de disolución de un colesterol comprimido monohidratado en la incubación del pellet. Sin embargo, la infusión constante de lincomicina durante 13 d directamente en las vesículas de perros conscientes y sin restricción, lo que dio lugar a concentraciones de lincomicina biliar comparables a las de la tasa de liposhidratación. Se concluye que la resistencia interfacial entre el colesterol de la piel monohidratada y la bilis puede ser reducida por la adición de lincomicina a la bilis de la vesícula biliar que, en el ambiente de disolución in vitro, resulta en la tasa de compresión. Sin embargo, la ineficacia de la lincomicina en la aceleración de la disolución in vivo de pellets de colesterol sugiere que la resistencia interfacial no es el único factor limitante de la tasa de disolución de cálculos biliares. Otros factores, como la mezcla, también pueden ser críticos.

Predicción de la solubilidad en sistemas multicomponentes no ideales usando el modelo de contribución del grupo UNIFAC
 Es necesario identificar mezclas adecuadas de disolventes para disolver medicamentos. Los abordajes empíricos, como el ensayo y el error y la superficie de respuesta, requieren varias medidas de solubilidad. En este estudio se utilizó el método UNIFAC para predecir la solubilidad en sistemas multicomponentes altamente no ideales en los que solo se debe medir la entalpía soluta de fusión y punto de fusión. UNIFAC combina un enfoque de contribución grupal con el modelo UNIQUAC para los coeficientes de actividad. Los parámetros que caracterizan las interacciones entre los grupos constituyentes de una molécula han sido previamente determinados a partir de datos de presión de vapor binario. Estos parámetros de grupo tabulados se utilizan para predecir coeficientes de actividad para compuestos recién sintetizados. Estos coeficientes, junto con la solubilidad ideal, permiten predecir la solubilidad. La solubilidad de las mezclas de 4-hexilresorcinol en acetato de etilo, tereftalato de etilo y hexano fue medida y calculada con el programa UNIFAC. Las solubilidades predichas estuvieron dentro del 10% de las solubilidades experimentales para todas, pero 3 de 21 mezclas. Dado que el método representó desviaciones positivas y negativas de la idealidad en un sistema de ligadura de hidrógeno de moléculas de diferentes tamaños, muestra un gran potencial de uso en la farmacia.

Preparación y evaluación de las mezclas de resinas de intercambio iónico microencapsulado y recubierto que contienen teofilina
 Las láminas de resina de intercambio anión en la forma teófilina fueron preparadas y recubiertas con parafina o encapsuladas con etilcelulosa por varios métodos; uno de estos productos se recubrió posteriormente en orden. Los diferentes productos fueron sometidos a estudios de tasa, y se encontró que los patrones de liberación y las tasas podrían ser controlados por el entrecruzamiento de la resina y los procedimientos de recubrimiento utilizados. Se obtuvo una velocidad de liberación media y casi constante mediante microencapsulación de la etilcelulosa, un recubrimiento de parafina dura o una combinación de ambos. También se determinó la cantidad de recubrimiento y la cantidad total de fármaco liberado.

Procedimiento cromatográfico líquido para el análisis cuantitativo del acetato de megestrol en el plasma humano
 Para el análisis cuantitativo del acetato de megestrol en plasma humano se desarrolló un procedimiento cromatográfico líquido de alta resolución simple, sensible y reproducible. Se añadió un estándar interno de 2,3-difenil-1-indenona a 0,5 mL de plasma seguido de extracción con hexano. El residuo remanente después de la evaporación del hexano fue reconstituido en metanol e inyectado en una columna de mo-Bondapak C18. La columna fue eluida con acetonitril:metanol: agua: ácido acético (41:23:36:1), y el eluant fue monitorizado a 280 nm. El acetato de megestrol y el estándar interno eluyeron a los 6-7 y 12-14 min, respectivamente. La relación pico-talla (acetato de megestrol/estándar interno) versus concentración plasmática fue lineal en un rango de 10-600 ng de acetato de megestrol/mL y el límite de detección fue de 5 ng/mL. La media de aciertos intra e interensayos estuvo dentro del 3% de los valores reales. La precisión media intra e interensayo, estimada por RSD, fue de 4 y 6%, respectivamente. Los componentes del plasma humano y del megestrol, un posible producto de degradación, no interfirieron en el ensayo. El procedimiento se aplicó al análisis de muestras de plasma de sujetos que recibieron 40 mg de Megace q.i.d.

Dos métodos para monitorizar la fotodescomposición de nitroprusiato de sodio en soluciones acuosas y glucosa
 La fotodescomposición de nitroprusiato de sodio (SNP) en soluciones acuosas y de glucosa al 5% resulta en la acumulación de iones cianuro y ferricianuro. Se han descrito métodos para la determinación de estos iones en dichas soluciones. El método de flujo continuo para cianuro envolvió la generación de cloruro de cianogeno, ClCN, por oxidación con cloramina T y posterior reacción del ClCN con ácido barbitúrico y cromotidina a producir Este método de cianuro tuvo un límite de detección y sensibilidad de 10-12 mumol/L y 1,40 X 10(-3) unidades de absorción (AU)/mumol/L, respectivamente, con un rango de concentración momol/800. Este método empleó condiciones de reacción leve, pH = 4,1, que lo hizo adecuado para su uso en estudios de tiempo de producción de cianuro de soluciones SNP expuestas a luz UV de 366 nm. Se desarrolló un método sencillo para la determinación de ferricianida en soluciones de SNP que incluyó la adición de un reactivo de FeSO4 X 7 H2O al 1% H2SO4 a las soluciones de SNP bajo test seguido de 750. El límite de detección y sensibilidad del método fueron 2-3 mumol/L y 4,05 X 10(-3) AU/mumol/L, respectivamente, con un rango de concentración de trabajo de 0-100 mumol/L. Este método fue considerado adecuado para ser usado como una prueba de control de calidad de las soluciones de SNP próximas al sitio de su uso clínico.

Comparación de diálisis de equilibrio, ultrafiltración y cromatografía de permeación de gel para la determinación de fracciones libres de fenobarbital y fenitoína
 En este estudio se compararon tres técnicas para medir las fracciones libres de fenobarbital y fenitoína: diálisis de equilibrio, ultrafiltración y método de permeación de gel de Hummel y Drechromat. En su rango terapéutico (15-40 y 10-20 mg/L, respectivamente) las fracciones libres de fenobarbital y fenitoína fueron independientes de las concentraciones de fármacos. Las fracciones libres de fenobarbital determinadas por diálisis de equilibrio, ultrafiltración y cromatografía de permeación de gel fueron 58,7 +/- 1,8, 58,3 +/- 1,5 y 55,1 +/- 1,7% respectivamente. Las fracciones libres de fenitoína fueron 18,1 +/- 1,1, 17,0 +/- 2,1 y 19,4 +/- 1,2%, respectivamente. Al disminuir la concentración de albúmina, se observó un aumento similar en las fracciones libres de ambos fármacos con las tres técnicas. Los resultados de este estudio muestran que las tres técnicas son adecuadas para la determinación de fracciones libres de fenobarbital y fenitoína. Además de eso, esas técnicas parecen ser adecuadas para la investigación de factores fisiológicos que pueden influenciar la unión de los fármacos a la albúmina.

Efecto del nivel lubricante y la presión de compresión aplicada sobre la fricción superficial de los comprimidos
 Se describe un método para medir los coeficientes de fricción de superficies compactadas (superficies de corriente). Las mediciones del coeficiente de tracción se realizaron en diversas fuerzas de compresión de tabletas. Se encontró que el efecto de la concentración de estearato de magnesio es un enfoque logar-lineal a un asintoma (que representaría un coeficiente de fricción mínimo).

Mecanismo de inhibición de la deshidratasa del ácido delta-aminolevulínico por plomo en la proteína renal que une el plomo
 La biodisponibilidad del plomo en el riñón está mediada en parte por la unión a proteínas citosólicas de alta afinidad endógena (PbBP) que no son detectables en el hígado. La adición de las mezclas semipurificadas de 11.500 dalton PbBP a la reacción hepática delta aminolevulinaic acid deshidratase (ALAD) invierte la inhibición de esta enzima por el familiar in vivo. Este efecto resulta en parte de un aumento marcado de la unión de 203Pb a la PbBP en relación al control del citosol hepático (no PbBP) como lo demuestra la cromatografía de filtración en gel de Sephadex G-150. Se sabe que el zinc activa la ALAD y es un componente endógeno de la fracción de PbBP (6 microM en mezclas de reacción). Zinc activó la ALAD hepática y renal en un rango de 1,5 a 50 microM y también revirtió la actividad inhibitoria de la CI50 de plomo. Se realizaron estudios de liberación de zinc y/o desplazamiento de PbBP bajo condiciones de ensayo ALAD (37 grados C, + glutatión, pH 6,8) utilizando cromatografía de Sephadex G-25. Se liberó entre el 15 y el 25 por ciento del zinc en la fracción PbBP, y este valor no se vio marcadamente influenciado por la adición de CI50 plomo, temperatura (4 grados C) o ausencia de reacción de glutatión. Estos datos indican que la fracción de PbBP atenúa la inhibición de la ALAD in vitro tanto por el plomo quelante como aparentemente ser un donante de zinc para esta enzima en condiciones óptimas del ensayo ALAD.

Efectos opioides sobre la disposición y la toxicidad de la lidocaína en ratones
 Sulfato de morfina, 20 mg/kg, o dosis equivalentes de opioides, meperidina y fentanilo, niveles plasmáticos elevados de lidocaína después de i.v. Administración de este medicamento antiarrítmico. Los niveles plasmáticos de los metabolitos de la lidocaína, la monoetilglicinexilidina y la gliinexilidina, fueron reducidos por los opioides, ya que los niveles de lidocaína fueron elevados. El antagonista opioide, naloxona, 1 mg/kg, revirtió los efectos de la morfina, 20 mg/kg, sobre la lidocaína. Después de la morfina, los niveles plasmáticos de lidocaína y de verde de indocianina fueron elevados, sugiriendo que el efecto de la morfina sobre la disposición de la lidocaína estaba relacionado con la reducción del flujo sanguíneo hepático. La morfina y la meperidina aumentaron la letalidad de i.v. lidocaína, como se muestra en la reducción acentuada de la DL50 por ambos opioides.

Sulconjugación dosis-dependiente de salicilamida en perros: efecto depleción o administración de sulfato
 Los efectos de las concentraciones plasmáticas de sulfato inorgánico sobre la cinética dosis-dependiente de la salicilamina (SAM) se examinaron en el perro. La disminución de las concentraciones plasmáticas de sulfato de 0,9 mM a menos de 0,3 mM disminuyó significativamente el aclaramiento de una pequeña dosis de SAM (5 mg/kg) al conjugado con sulfato. Infundir sulfato de sodio para prevenir la disminución de la concentración plasmática de sulfato inorgánico que sigue a un p.o. La dosis de 20 mg/kg de MCS no aumentó la eliminación de MCS. Sin embargo, el sulfato sódico se administró p.o. disminución de la biodisponibilidad de la MCS, lo que sugiere un efecto local del sulfato sobre el metabolismo de primer paso intestinal de la MCS. Esos datos muestran cierta dependencia del metabolismo del MCS en las concentraciones plasmáticas de sulfato inorgánico, pero solamente cuando son acentuadamente reducidas.

Reducción del aclaramiento hepático del propranolol inducido por el tratamiento crónico con tetracloruro de carbono en ratas
 Se investigó el efecto de la lesión hepática inducida por el tratamiento crónico con tetracloruro de carbono durante 1 a 4 meses sobre el aclaramiento hepático del propranolol en ratas macho Wistar. El nivel plasmático de propranolol después de i.v. y p.o. La dosificación (1,0 mg/kg) fue siempre mayor en las ratas tratadas durante 2 y 4 meses que en las ratas control (inyección falsa). El tratamiento crónico redujo significativamente el aclaramiento hepático del propranolol, con un valor de aclaramiento de aproximadamente el 30 al 50%. El volumen de distribución de este fármaco también se redujo significativamente por el tratamiento crónico, pero pareció ser menos sensible al tratamiento que el aclaramiento hepático. Por lo tanto, la constante de velocidad de eliminación se redujo ligeramente en las ratas tratadas durante más de 2 meses. El tratamiento crónico durante 2 y 4 meses también redujo sustancialmente el aclaramiento hepático intrínseco. El aclaramiento hepático estimado para estas ratas control y tratadas crónicamente dependía significativamente del flujo sanguíneo hepático. Además, el propranolol se eliminó mucho más lentamente en el hígado lesionado de la rata que fue tratado durante 2 o 4 meses que en el hígado control cuando se perfundió en la técnica in vitro. Por lo tanto, se sugiere que la disfunción metabólica inducida por el tratamiento crónico con tetracloruro de carbono puede estar directamente relacionada con cambios sustanciales en la disposición anatómica de la circulación hepática (corteo portásico), que pueden debersele a una fibrosis del tejido.

Propiedades farmacológicas de la N-(6-aminohexil)-5-cloro-1-naftalesulfonamida (W-7), antagonista de la calmodulina en tiras arteriales de ratas y conejos
 Los efectos de la N-(6-aminohexil)-5-cloro-1-naftalenosulfonamida (W-7), un antagonista de la calmodulina en la contracción del músculo liso vascular, se determinaron con tiras adrenérgicas helmente diferentes. El valor de pD2 de la relajación inducida por W-7 fue significativamente mayor en la aorta de rata que en la aorta de conejo. El tratamiento de la aorta de conejo con fenoxibenzamina, un antagonista alfa adrenoceptor, aumentó la relajación inducida por W-7, mientras que en la aorta de rata no hubo tal aumento. Las tiras medianas de la aorta de conejo mostraron un valor de pD2 mayor de W-7 en comparación con el valor visto con toda la aorta. Los valores de pD2 de W-7 obtenidos en tiras de aorta de conejo tratadas con fenoxibenzamina y medias intimales estuvieron en buena concordancia con el valor obtenido en aorta de rata. La contracción de la tira aórtica inducida por W-7, demostrada como un efecto independiente de la calmodulina de este compuesto, fue significativamente menor en ratas que en conejos, sugiriendo que la relajación propia de la aorta del conejo inducida por W-7. El W-7 mostró un antagonismo típico no competitivo contra las contracciones inducidas por norepinefrina- y Ca++- (K+-despolarizado) y la potencia similar entre ambos agonistas. W-7 no afectó el valor de incubación de 5 min 45Ca del aumento estimulado por K+ en el contenido celular de Ca+++ en la aorta de conejo, mientras que la trifluoperazina, otro antagonista de la calmodulina, el calcio y el AT-CTABDS 250;

Practolol y sus metabolitos: localización y retención tisular en el hámster
 Se investigó la disposición del p.o. [14C]practolol y su asociación tisular en el hámster sirio masculino. administración. Después de una dosis aguda de 400 mg/kg, hubo una marcada persistencia en el ojo de la radiactividad total (principalmente practolol; aproximada T 1/2 = 7 días) y de la radiactividad mínima no extraíble que mostró. La radiactividad no extraíble también se encontró en otros tejidos (liver, piel, intestino delgado y músculo esquelético examinado). El nivel de radiactividad total y no extraíble se relacionó linealmente con la dosis (800 mg/kg de dosis más alta examinada). Después de la administración diaria de 400 mg/kg por 22 días, se produjo una marcada acumulación de radiactividad total y no extraíble en el ojo (7 y 14 veces, respectivamente) y en la piel (6 y 7 veces). La asociación de metabolitos de practolol con macromoléculas tisulares podría explicar los cambios inmunológicos en pacientes con síndrome oculomucocutáneo inducido por practolol. Los efectos adversos del practolol en humanos aún no se han reproducido en ninguna especie de laboratorio, por lo que los resultados deben interpretarse con cautela en relación a la toxicidad del compuesto.

Efectos de la buthionina sulfoximina sobre la nefrotoxicidad de 1-(2-cloroetil)-3-(trans-4-metilciclohexil)-1-nitrosourea (MeCCNU)
 La administración de 1-(2-cloroetil)-3-(trans-4-metilciclohexil)-1 1-nitrosourea (MeCCNU; 50-500 mg/kg) al riñón preferencial de ratas F344 no causó una reducción de la dosis hepática. Una dosis de 500 mg/kg de MeCCNU redujo la GSH hepática, pulmonar y renal en 69, 15 y 3%, respectivamente, 2 hr después de la dosis. Sin embargo, la MeCCNU no tuvo efecto en la relación de GSH/GSH oxidativo o en la actividad de la reductasa de GSH en ningún tejido probado. Un único i.p. dosis de DL-buthionina-SR-sulfoximina, un inhibidor de la biosíntesis de GSH, causó niveles tisulares de GSH a disminuir a una tasa que reflejaba la vida media biológica respectiva de GSH. El T 1/2 para GSH en riñón, hígado y pulmón fue de 1,5, 5 y 9 hr, respectivamente. MeCCNU administró s.c. a las ratas pretratadas por LD-buthionina-SR produjo una depleción de las concentraciones de GSH hepática y renal que fue aditivo para los efectos de cualquiera de estos tratamientos solos. La DL-Buthionina-SR-sulfoximina también aumentó notablemente la nefrotoxicidad de la MeCCNU y resultó en una hepatotoxicidad que no se observó ordinariamente cuando se administró solo la MeCCNU. Estos resultados sugieren que un intermediario electrofílico reactivo puede estar involucrado en el mecanismo de nefrotoxicidad de la MeCCNU. Además, la GSH renal puede desempeñar un papel protector frente a la nefrotoxicidad inducida por MeCCNU.

Supresión de la actividad del nervio renal por la encefalina de metionina en conejos anestesiados
 Los péptidos opioides endógenos, como la metencefalina, tienen diversas acciones fisiológicas, incluyendo hipotensión y bradicardia en animales anestesiados. No se conocen los sitios exactos, el mecanismo y el significado fisiológico de los efectos cardiodepresores. El objetivo principal de este trabajo fue correlacionar el efecto de la metencefalina sobre la tasa de descarga del nervio simpático con sus acciones cardiodepresoras. Se instrumentaron conejos machos anestesiados (2-3 kg) para medir la presión arterial, la frecuencia cardíaca, electrocardiograma y la actividad multiunitaria del nervio renal (ARN). La administración intravenosa de norepinefrina (15 microgramos/kg) o fenilefrina (50 microgramos/kg) produjo un rápido aumento de la presión arterial, seguido de una reducción del ARN y de la frecuencia cardíaca. La metencefalina administrada por la misma vía en dosis de 1, 10, 100 y 1000 microgramos/kg disminuyó inicialmente el RNA y posteriormente redujo la presión arterial. Los efectos anteriores de la metencefalina fueron antagonizados por la naloxona (1 mg/kg iv) administrada 10 min antes del péptido. Naloxone methobromide (1,3 mg/kg i.v.), un derivado cuaternario de naloxona, no bloqueó los efectos de la metencefalina en condiciones idénticas. Estos resultados sugieren que el efecto hipotensor de la metencefalina es secundario a sus efectos sobre el flujo simpático. La falta de acción de la naloxona metobromuro se debe a su incapacidad para atravesar la barrera hematoencefálica y es consistente con una acción mediada centralmente por la Metencefalina.

Cambios en la distribución capilar de los músculos rápidos de la rata después de la trituración del nervio y de la reinervación
 La recuperación del peso muscular y la tensión de contracción se midió en el músculo tibial anterior de rata después de la aplastamiento unilateral del nervio poplíteo lateral. La twitch muscular y las tensiones tetánicas y el peso muscular se recuperaron para controlar los valores en las 6-8 semanas posteriores a la trituración del nervio. El suministro capilar a cada uno de los cuatro tipos de fibras musculares presentes en el músculo intacto, y dentro de los grupos de fibras adyacentes de reacción histoquímica similar para el músculo succinato deshidrogenasa y ATP-retinasa, fue encontrado por el método de trifosfato. La densidad del área capilar (capilares/mm2) dentro de las regiones agrupadas del músculo reinervado no fue significativamente diferente del suministro al mismo tipo de fibra en los músculos contralaterales intactos. La relación capilar/fibra para los tipos de fibras más glucolíticas (alfa W, alfa?) fue menor que en el músculo intacto, mientras que los valores de las fibras oxidativas alfa R y beta R concordaron estrechamente con los valores de control. Parece que el crecimiento selectivo y la pérdida de capilares ocurre durante la reinervación, ajustando el suministro capilar para atender a las cambiantes demandas metabólicas de las fibras individuales después de la reagrupación.

