Diagnóstico de dolor de la articulación temporomandibular en pacientes atendidos en una clínica de dolor
 Un estudio retrospectivo de una población clínica de dolor encontró 43 pacientes (2,6% de la población total) que presentaban dolor en la región de la articulación temporomandibular. La presentación clínica de estos pacientes no difirió mucho de la observada con dolor típico de la articulación temporomandibular; sin embargo, los factores discriminantes importantes fueron la duración del dolor, una fuerte historia de dolor y otra alteración psiquiátrica mayor. El diagnóstico fue dolor facial atípico en 39 (90%) de los casos; otros diagnósticos fueron neuralgia glosofaríngea e invasión perineural por carcinoma adenoquístico. Aunque las diversas estrategias de tratamiento empleadas resultaron en una mejoría del dolor en el 63% de los casos, a menudo hubo un desarrollo posterior del dolor en otras partes del cuerpo u otras alteraciones.

Componentes de la maloclusión de mordida abierta clase II del adulto
 En un esfuerzo por identificar la frecuencia y distribución de los componentes dentales y esqueléticos de la maloclusión clase II del adulto con y sin mordida abierta, se evaluaron 124 adultos, la mitad de los cuales tenían mordida abierta anterior. Se encontraron diferencias significativas (p < 0,05) entre los grupos abierto-bite y no abierto-bite para las siguientes mediciones: el maxilar posterior presentó exceso vertical en el grupo abierto-blíteo; el maxilar inferior en el plano mandibular. No se observaron diferencias significativas entre los grupos en la base craneal, la posición anteroposterior del maxilar o de los incisivos superior e inferior, el plano palatino, la altura facial posterior, la longitud de la rama mandibular. Los resultados de este análisis indican que la maloclusión de mordida abierta clase II promedio se caracteriza por aberraciones tanto en el maxilar como en la mandíbula. La terapia, por lo tanto, frecuentemente puede requerir intervención quirúrgica en ambos maxilares para corregir exitosamente esta deformidad.

Efectos del tabaco sin humo y del tabaco sobre la mucosa oral de animales de experimentación
 Se estudiaron los efectos del tabaco sin humo sobre la mucosa oral en 60 hámsters sirianos. El estudio histológico de la mucosa de la bolsa bucal no reveló cambios patológicos significativos a las diez o 20 semanas del inicio del experimento. Sin embargo, estudios sobre los montones epiteliales enteros revelaron una disminución estadísticamente significativa de la actividad mitótica y un aumento estadísticamente significativo en el número de células de Langerhans en animales sometidos al uso diario de tabaco o tabaco durante 20 semanas.

Análisis de los efectos directos de las prostaglandinas sobre la función espermática humana
 La fotomicrografía de exposición a tiempo y los procedimientos de fertilización in vitro se han utilizado para examinar la influencia de las prostaglandinas sobre la función espermática humana. El análisis de varianza indicó que la presencia de PGs en los medios de incubación se asoció con un aumento significativo de la velocidad espermática y la frecuencia de rotación de la cabeza espermática, aunque no se observaron diferencias entre los GP individuales. Se detectaron cambios en la capacidad penetrante de los espermatozoides humanos tras la exposición a PGs, especialmente PGE-1 y PGE-2. El PGE-2 indujo un aumento sostenido de las tasas de penetración a todas las dosis superiores a 8,4 microgramos/ml, mientras que la exposición al PGE-1 alcanzó una curva dosis-respuesta en forma de campanilla evaluada de 33,3. Una combinación de PGE-2 y PGE-1 produjo una curva dosis-respuesta similar a la de PGE-1, mientras que la exposición al PGF-2 alfa no tuvo efecto. Los extractos seminales que contenían predominantemente 19-hidroxi PGE-1, o cantidades iguales de 19-hidroxi PGE-1 + 2 indujeron un leve, pero significativo, aumento de las tasas de penetración, mientras que una combinación de PGs representa los principales componentes plasmáticos. Se concluye que ciertas prostaglandinas pueden tener una acción directa sobre la competencia funcional de los espermatozoides humanos.

Toxicidad cutánea de la piel alcaloide Vinca: estudios de antídoto y disposición de fármacos en el ratón
 Se utilizó un modelo murino (BALB/c) de toxicidad cutánea para evaluar varios posibles antagonistas de la ulceración cutánea inducida por alcaloides de la vinca. Se desarrollaron relaciones dosis-respuesta reproducibles para vinblastina (BLV) y vindesina (VDS). Con vincristina (VCR) sólo alrededor del 70% de los ratones desarrollaron ulceración dosis-dependiente. En base al mismo peso, la VCR demostró ser significativamente más tóxica que la VBL o la VDS (p < 0,05 por la prueba t de Student). Los antídotos locales efectivos intradérmicos a BAV, VDS y VCR incluyeron hialuronidasa, solución salina normal y leucovorina de calcio (p < 0,05 por el test de Newman-K de Student). El calentamiento cutáneo leve y tópico redujo significativamente la ulceración del RVC. Por el contrario, la difenhidramina y el bicarbonato de sodio fueron ineficaces como antídotos locales. Sin embargo, el enfriamiento cutáneo tópico aumentó significativamente las úlceras cutáneas inducidas por vinca para BAV, EVD y VCR (p < 0,05). La hidrocortisona, la crema tópica de vitamina A y el isoproterenol aumentaron la toxicidad cutánea. Se administró [3H]BL vía intradérmica para seguir la disposición farmacocinética del fármaco desde la piel y el músculo panículo carnoso adherente. [3H]VBL mostró dos fases de eliminación: una fase temprana rápida [la vida media (t 1/2) de aproximadamente 30 min] y una fase terminal prolongada (t 1/2 de aproximadamente 17 h). La aplicación de calor aumentó la fase distributiva temprana en 0,5-2,5 horas y no mejoró la eliminación terminal del fármaco de la piel. La hialuronidasa intradérmica redujo significativamente el área bajo la ulceración multiplicada por la curva de tiempo a undécimo el valor de control, la concentración de pico [3H]VB a un tercio al final del test t. Estos resultados muestran que la hialuronidasa es un antídoto efectivo para la ulceración cutánea inducida por vinca. Los glucocorticoides locales y el enfriamiento tópico están definitivamente contraindicados en el manejo de extravasaciones alcaloides de vinca inadvertida.

Evidencias sobre la naturaleza clonal de los tumores inducidos químicamente: patrones de isoenzima fosfoglicerato quinasa-1 en fibrosarcomas químicamente inducidos
 Los fibrosarcomas subcutáneos se indujeron químicamente en ratones mosaicos heterocigotos del locus Pgk-1 en el cromosoma X. Los tejidos normales de estos animales mostraron dos isoenzimas electrofóricamente distintas de fosfoglicerato quinasa-1-[(PGK-1) CE 2.7.2.3]. Los tumores fueron cuidadosamente disecados y analizados con respecto a las isoenzimas PGK-1. Se utilizó un método combinado de muestreo múltiple del tumor primario y el establecimiento de líneas celulares de cultivo de tejidos del tumor. Se estudiaron 82 muestras de 10 tumores desarrollados en 9 ratones. Se establecieron 20 líneas celulares de 9 tumores; 6 de los tumores contenían células neoplásicas de actividad exclusivamente PGK-1B, 3 de los tumores contenían células neoplásicas de células neoplásicas con actividad exclusivamente PGK-1A. El tumor con actividad tanto A como B fue en forma de vidrio, y el patrón de actividad a partir de múltiples muestras de este tumor sugiere que se formó por la coalescencia de un tumor PGK-1B y un tumor PG. Los datos presentados son concordantes con los resultados de animales quiméricos y tumores espontáneos en humanos e indican que estos tumores presentan el comportamiento de los crecimientos clonales.

Respuestas a largo plazo del útero de ratón al tratamiento con dietilestilbestrol neonatal y a la posterior exposición a hormonas sexuales
 Los efectos de la ovariectomía al mes de edad y de la sustitución continua de 17 beta-estradiol (E2) y/o progesterona (P) fueron registrados en el útero de ratones alfa-dietilamo n. Los úteros expuestos a DES fueron hipoplásicos, menos responsivos a los efectos promotores del crecimiento de E2, y más propensos a desarrollar alteraciones musculares lisas después del tratamiento hormonal continuo que el control hormonal similar. El tratamiento con DES neonatal provocó infiltración leucocitaria, alteración en la organización de la capa de músculo liso circular interno y desarrollo de una población de células epiteliales que pareció responder al tratamiento posterior con E2 por proliferación y estratificación. Las respuestas cualitativas y cuantitativas al tratamiento P continuo y al desarrollo de hiperplasia glandular quística y adenomiosis no se alteraron con la administración neonatal de SF. Se discute la relevancia de estos resultados en los problemas de las anomalías uterinas observados en mujeres expuestas a DES in utero.

La localización microautorradiográfica de los metabolitos unidos en las cavidades nasales de las ratas F344 tratadas con el carcinógeno 4-(metilnitrosamino)-1-(3-piridil)-1-butano
 Se administró 4-(Metilnitrosamino)-1-(3-piridil)-1-butanona (NNK), N-nitrosamina específica al tabaco, marcada con 14C en el grupo carbonilo oral a 34. Los animales fueron sacrificados 4 horas después, y la localización de la radiactividad vinculada en las cavidades nasales fue estudiada por la técnica de microscopía de luz. El etiquetado más fuerte se observó en los siguientes grupos de glándulas ubicadas en la lámina propia mucosa: 1) glándulas de Bowman en la región olfatoria nasal; 2) el grupo de glándulas serosas laterales del seno; El grupo de las glándulas mucosas del septo en relación con el órgano de Jacobson y el grupo de glándulas relacionadas con las partes dorsal, medial y lateral del seno maxilar no fueron etiquetadas. La epitelio superficial olfatoria y respiratoria en las diversas partes de la cavidad nasal fue apenas marcada débilmente. Estos resultados indican que las glándulas de Bowman, algunas glándulas serosas y las glándulas de Steno son los principales sitios donde se activa el NNK a especies alquilantes.

La estimulación lipopolisacárido de las células del plasmocitoma
 Diversas preparaciones de lipopolisacáridos (LPS) fueron probadas para su efecto sobre 6 líneas celulares tumorales plasmáticas. LPS de Escherichia coli B5:055, Salmonella minnesota 1114 y mutante R7, así como el glicolípido de S. minnesota 595 fueron altamente estimulantes en la proliferación de células plasmáticas mediante MPC11. Incluso las dosis de nanogramos fueron eficaces. Los preparados de LPS de S. minnesota R5 y los residuos de la pared celular libre de endotoxina de los mutantes R5 y R7 de S. minnesota no tuvieron efecto estimulante sobre estas células. Por el contrario, 4 líneas de células tumorales adaptadas al cultivo tisular (Adj PC5, HOPC-1, MOPC-21 y MPC11 TC) no se vieron afectadas por ningún preparado de LPS probado. Estas LPS tampoco afectaron a las células P1798.

La producción de prostaglandinas E2 por células de la EL 4 de ratones C57BL/6: mecanismo de diseminación tumoral
 Las células de la leucemia de la mucosa EL 4 contenían y secretaron prostaglandinas E2 (PGE2). El PGE2 se excretó en los medios de cultivo durante el crecimiento in vitro, así como en plasma durante el crecimiento en el peritoneo de ratones C57BL/6 pulidos. Para el estudio del papel de la PGE2 en la diseminación tumoral se utilizó la migración de células EL 4 fuera de los tubos capilares de vidrio como modelo in vitro de diseminación tumoral en un huésped. La PGE2 aumentó la migración in vitro de células EL 4 mientras que la indometacina, un inhibidor de la síntesis de prostaglandinas, redujo la extensión de la migración. Cuando las células EL 4 estaban permitidas para migrar en medio que contenían tanto indometacina como PGE2, las células exhibieron una mayor capacidad de migración sugiriendo un efecto extrínseco sobre las células por PGE2. La participación del PGE2 derivado del tumor en la promoción de la diseminación tumoral en un hospedador fue apoyada por la demostración de que células EL 4 crecidas en ratones tratados con indometacina segregaban menos PGE2 y habían reducido la capacidad de diseminación in vivo. Estos resultados indicaron que la diseminación tumoral fue promovida por el PGE2. Los inhibidores de la síntesis de prostaglandinas, como la indometacina, pueden reducir el grado de migración y difusión.

Diferencias en la actividad del N2-guanina tRNA metiltransferasa II entre varias cepas de ratones con cría
 Las actividades del ARN-t metiltransferasa de C57BL/6J, C57L/J, C58/J, AKR/J y C3H/HeJ se estudiaron como sustratos específicos de Escherichia coli. Los ratones de dos cepas con alta incidencia de leucemia espontánea (AKR/J y C58/J) mostraron niveles de N2-guanina tRNA metiltransferasa II (N2-MeGII) de baja incidencia de leucemias espontáneas. Las actividades del hígado y riñón N2-MeGII de la alta cepa espontánea de hepatoma C3H/HeJ también fueron dos veces mayores que las de ratones C57BL/6J. Las actividades de otros ARN-VHC específicos fueron muy similares en todas las cepas estudiadas. La actividad N2-MeGII de la progenie F1 de un cruce entre C57BL/6J y C3H/HeJ mostró niveles de actividad intermedios a los de las cepas parentales. También se compararon las actividades del hígado N2-MeGII de dos cepas de ratones con aislamientos diferentes en su haplotipo H-2 (C57BL/10SnJ y la cepa congénica B10.BR/SgSnJ). Tanto las cepas C57BL/10SnJ como B10.BR/SgSnJ mostraron bajos niveles de actividad hepática N2-MeGII, indicando que H-2 no controla directamente la actividad de esta enzima.

Efecto del embarazo y de la enfermería en el crecimiento de metástasis de carcinomas mamarios inducidos por N-nitroso-N-metilurea
 El embarazo aumentó los tiempos de supervivencia de las ratas recién nacidas tratadas con BUFN con metástasis ocultas de un carcinoma mamario en el momento de la concepción. La enfermería después del parto anuló el efecto del embarazo. Se observa la similitud de los datos experimentales controlados con las observaciones clínicas limitadas. Se ha descrito un modelo experimental de carcinoma mamario de rata que posee una capacidad altamente metastatizante y puede ser utilizado para estudiar el comportamiento de las metástasis clínicamente silentes.

Genética de la susceptibilidad de ratones a schwannomas del trigémino inducidos por la administración neonatal de N-etil-N-nitrosourea
 Se realizó un análisis genético de la inducción de schwannomas trigeminales por N-etil-N-nitrosourea [(ENU) CAS: 759-73-9] en ratas LE susceptibles, Fcro resistentes. Ambos sexos de todas las cepas recibieron una inyección neonatal de 40 mg de ENU/kg de peso corporal y fueron sacrificados a los 6 meses del tratamiento. Muchos tumores neurogénicos fueron inducidos en el sistema nervioso central de todas las cepas de ratones. Sin embargo, la incidencia de schwannomas del trigémino en ratas LE fue del 93% en varones y del 86% en mujeres, mientras que en ratas WF la incidencia fue del 24% en varones y del 20% en mujeres. Los híbridos F1 y F2 presentaron una sensibilidad intermedia (62 y 82% en los varones F1, 79 y 86% en los varones F2, 26 y 38% en las mujeres F1, y 65 y 77% en las mujeres F2). La incidencia en híbridos retrocruzados para LE fue alta (90 y 100% en varones y 77 y 83% en mujeres), y la incidencia en híbridos trasladados a WF fue baja (35 y 38% en mujeres y 11 mujeres). Los hallazgos sugieren que la susceptibilidad a la inducción de schwannomas trigeminales por ENU no resulta de la expresión de genes que son genes dominantes o recesivos simples. Un modelo genético que involucra tres loci segregantes de forma independiente puede explicar los resultados experimentales. En todas las cepas de ratas, particularmente los híbridos F1, los machos fueron más susceptibles que las hembras a la inducción de schwannomas trigeminales por ENU.

Utilización de metotrexato ligado a anticuerpos policlonales y monoclonales antimelanoma por una línea celular de melanoma humano
 [3H] Methotrexate [(3H]MTX) se asoció covalentemente con anticuerpo monoclonal (MoAb) 225,28S frente al melanoma humano, a una IgG humana anti-MGR de conejo normal. Las células de melanoma humano M21 fueron incubadas a 0o C o 37o C con 10 microM MTX libres o 10 microM MTX ligados a uno de los portadores anteriores. El orden de captación neta de MTX durante 6 horas fue MTX-MoAb 225,28S mayor que MTX-AHMGR mayor que MTX-AHMGR + T mayor que MTX-NRG mayor o igual. Este orden de captación por los tres conjugados de anticuerpos correspondió a la cantidad de conjugados al equilibrio a 0o C y a los títulos de inmunofluorescencia. Los sitios de unión para MoAb 225,28S fueron más eficientes para la internalización de MTX que para las dos preparaciones de anticuerpos policlonales. Cuando las células M21 precargadas con MTX por incubación a una concentración de 1,0 o 10 microM se incubaron en medio libre de fármacos, la cantidad de MTX asociada a células fue rápidamente reducida a 1,8 pmol/DH-I. Sin embargo, cuando las células precargadas a un contenido de fármaco de 112 pmol/mg de proteína por incubación con 10 microM MTX unido a AHMGR se transfirieron a medio libre de conjugación, 65 pmol/ MTX 12 horas. El eflujo fue inhibido por la cloroquina. Tanto el medio eflujo como las células M21 después de un período de incubación de 9,5 horas presentaron fragmentos catabólicos que contenían MTX que inhibieron el DHFR.

Precursores tempranos de cánceres específicos de sitio en hombres y mujeres universitarios
 Se revisaron las características físicas y sociales registradas en el examen físico universitario y reportadas en cuestionarios posteriores a alumni en 1962 o 1966 por 50.000 ex estudiantes de la Universidad de Harvard y de la Universidad de Pennsylvania para su relación con la ocurrencia de cáncer específica. Se compararon los registros de 1.359 pacientes que fallecieron con un cáncer específico de sitio mayor en un período de seguimiento de 16 a 50 años y de 672 pacientes que fallecieron por correo en 1976 o 1977 con los diagnosticados de cáncer libre en 1977. El tabaquismo, como fue relatado tanto en los estudiantes años como en los años como en los alumnos, predijo un aumento del riesgo para cánceres del tracto respiratorio, páncreas y vejiga. El consumo de café de los estudiantes se asoció con un riesgo elevado de leucemia, pero no se relacionó con los cánceres de páncreas y vejiga. Los estudiantes varones con un registro de proteinuria en el examen físico universitario experimentaron un aumento del riesgo de cáncer de riñón, y aquellos con antecedentes de amigdalectomía experimentaron un aumento del riesgo de cáncer de próstata. Los estudiantes que en la entrada de la universidad reportaron dolor abdominal vago ocasional tuvieron un riesgo elevado de cáncer de páncreas y colorrectal en años posteriores. El aumento de peso corporal durante la universidad se asoció con un mayor riesgo de cáncer de riñón y vejiga, mientras que para alumni este índice se asoció sólo con cáncer de riñón. El aumento de peso para estatura durante la universidad (pero no en 1962 o 1966) predijo el aumento de la ocurrencia de cáncer de mama femenino. Los estudiantes judíos tuvieron un riesgo elevado de cánceres subsecuentes de la mama femenina, el colon y el colorrectal combinado. Estos y otros hallazgos se presentan como pistas que merecen mayor exploración por cualquier significado etiológico que puedan sostener para los sitios de cáncer estudiados.

Diagnóstico estacional de la enfermedad de Hodgkin en adultos jóvenes
 Entre 3.707 casos incidentes de enfermedad de Hodgkin analizados por mes de diagnóstico inicialmente confirmado, no hubo evidencia de variación estacional para niños o niñas (menores de 15 años) o para personas mayores (mayores de 40 años). Sin embargo, para adultos jóvenes (15-39 años) hubo una fluctuación significativa del mes de diagnóstico. Febrero fue el mes de diagnóstico máximo tanto entre hombres jóvenes (p = 0,002) como entre mujeres jóvenes, aunque no significativo a nivel convencional (p = 0,30). Esta variación estacional es consistente con la hipótesis de que la enfermedad de Hodgkin en adultos jóvenes es la manifestación rara de una infección prevalente con baja patogenicidad.

Riesgos ocupacionales de mesotelioma pleural en Suecia, 1961-79
 A partir de registros poblacionales nacionales que vinculan la incidencia de cáncer entre 1961 y 1979 con datos del censo de 1960 sobre la industria y la ocupación de todos los individuos empleados en Suecia, se realizó una evaluación sistemática de la ocurrencia de mesotelioma pleural según la clasificación ocupacional y laboral. Hubo 318 casos de mesotelioma pleural registrados durante el período de seguimiento de 19 años entre varones empleados en 1960, con variación significativa por categorizaciones industriales y ocupacionales. El número de mesoteliomas pleurales observados para los hombres empleados en las industrias de fabricación de azúcar refinado, celulosa, madera y pulpa, construcción naval y equipo ferroviario fue más de tres veces el esperado. Las ocupaciones con al menos dos veces el exceso de mesoteliomas incluían las categorías artesanales de palomas, mecánicos y reparadores, eléctricos, pintores, fabricantes de equipos y estacionarios. Nuestros hallazgos son consistentes con los datos disponibles relativos al mesotelioma a la exposición laboral al amianto en otros países, aunque se han encontrado asociaciones inesperadas que merecen un estudio epidemiológico posterior.

Proteolytic enzymes in tumor metastatic. I. Plasminogen activetor in clones of Lewis lung carcinoma and T10 sarcoma
 Los niveles de activador del plasminógeno (PA; urokinasa) se estudiaron en clones metastásicos y no metastásicos del carcinoma de pulmón de Lewis (3L) y del sarcoma T10. Las pruebas de clones cultivados in vitro revelaron que el contenido celular y la secreción de PA correlacionaron positivamente con la capacidad metastásica de los clones de ambos tumores. Cuando se examinaron las actividades asociadas a células en poblaciones de células clonadas cultivadas subcutáneamente in vivo, las actividades aparentes en los tumores sólidos producidos por clones bajos metastásicos fueron iguales o superiores a las producidas por tumores sólidos. Este hallazgo se atribuyó a la observación de que los tumores sólidos producidos por clones bajos metastásicos, pero no los producidos por clones altos metastásicos, fueron altamente infiltrados con macrófagos. Las pruebas posteriores indicaron que la inoculación ip de células tumorales irradiadas o tratadas con mitomicina de clones bajos metastásicos produjo una infiltración peritoneal significativamente mayor de macrófagos que las células clonales tumorales. Estos macrófagos "asociados a tumores" manifestaron altos niveles de PA, mientras que los macrófagos peritoneales residentes (no activados) no lo hicieron. Estos hallazgos sugieren que aunque la PA puede causar el desprendimiento inicial del tumor local tanto de las células no metastásicas (por el macrófagos PA) como de las metástasis (por su propia PA), la AF secretada por las células metastásicas posteriores puede ser dependiente.

Efectos de diversas proteínas de la dieta animal y vegetal sobre los lípidos séricos y biliares y sobre la formación de cálculos biliares en el hámster
 El objetivo de este estudio fue determinar los efectos de varios animales de la dieta (caseína, albúmina bovina y ovoalbúmina) y proteínas vegetales (solo, algodón y maní) sobre la formación de cálculos y cálculos biliares en suero. Ochenta y cuatro hámsters (60 +/- 5 g) fueron asignados a un grupo control (caja de rata purina) o a uno de los 6 grupos experimentales. Las dietas experimentales contenían 20,0% de proteína. Con excepción de la albúmina de huevos alimentados con hámster, la incidencia de cálculos biliares fue mayor entre las proteínas animales alimentadas con hámster. Los hamsters alimentados con albúmina de huevo presentaron menor concentración de colesterol total y HDL-colesterol que la mayoría de los otros grupos experimentales. No hubo diferencias significativas entre los grupos experimentales para la concentración de HDL3-colesterol o de VLDL-colesterol. Las concentraciones de ácido biliar en los grupos alimentados con proteína vegetal fueron significativamente mayores que en los grupos alimentados con proteína animal. Los hámsteres alimentados con albúmina bovina y caseína presentaron un porcentaje significativamente mayor de colesterol biliar en el líquido biliar. Como el porcentaje de colesterol biliar aumentó, se encontró que el porcentaje de ácidos biliares disminuyó.

Comparación de la morfología en LLA en presentación y recidiva
 Se ha reportado una alta frecuencia de conversión de la morfología L1 a L2 en LLA en recaída en estudios realizados sin beneficio del sistema de puntuación francés-American-British (FAB). Se comparó la morfología linfoblástica en presentación y primera recidiva hematológica de 50 niños consecutivos con leucemia linfoblástica aguda utilizando el sistema de puntuación FAB para determinar la frecuencia de conversión morfológica. Cuarenta y ocho pacientes presentaron morfología L1, 42 (88%) recidivaron con blastos L1, cuatro (8%) con blastos L2 y dos (4%) con blastos intermedios entre L1 y L2. Dos presentaron morfología L2, ambas recidivantes con blastos L2. Estos datos no apoyan hallazgos previos de una alta frecuencia de conversión de L1 a L2 en recaída. Sugieren, en cambio, que la morfología de L2 no es una expresión morfológica común del fracaso inicial del tratamiento.

Sarcoma granulocítico de mama: presentación metacrónica bilateral aleucémica y revisión bibliográfica
 Este reporte describe un caso inusual de sarcoma granulocítico metacrónico bilateral de la mama. La paciente inicialmente no presentó evidencia de leucemia y su cultivo celular de médula en agar blando (array de UFC) mostró un patrón de crecimiento in vitro normal. La paciente fue tratada con quimioterapia sistémica en un momento en que no había evidencia de enfermedad sistémica, pero sin embargo desarrolló leucemia meníngea y enfermedad de la médula ósea 11 y 18 meses, respectivamente, después de la quimioterapia inicial.

La leucemia linfoblástica aguda con t(4;11) sigue al neuroblastoma: ¿un efecto tardío del tratamiento?
 Presentamos el caso de una niña de 7 años que desarrolló una leucemia linfoblástica aguda (LLA) con t(4;11)(q21;q23) a los 5 años del inicio del tratamiento con neuroblastoma y 4 meses de evolución. Se considera la importancia relativa en este caso de factores genéticos y quimioterápicos en la etiología de la LLA.

Mecanismos patogénicos en la candidosis genital recurrente en mujeres
 Se realizó un análisis detallado de la flora microbiológica e investigación de la respuesta inmune del hospedero a Candida albicans en 22 mujeres con historia de candidosis genital recurrente, definida por al menos cuatro episodios clínicos, comprobados en los últimos 12 meses. La enfermedad por C albicans puede presentarse en recuentos bajos (10(2)-10(3)/ml) o muy altos (mayores de 10(8)/ml). Las investigaciones inmunológicas indicaron que se producen tanto estados hipersensibles como anérgicos, la naturaleza de la respuesta del huésped determinando las características clínicas observadas en la presentación. También se observaron infecciones polimicrobianas mixtas en seis mujeres. El reconocimiento de la naturaleza de la respuesta del huésped es importante para entender la patogenia de la candidosis recurrente y para diseñar regímenes terapéuticos eficaces.

Insuficiencia renal terminal debida a nefritis intersticial hipokalaémica familiar con idéntico tipo de tejido HLA
 Se describe una familia de tres hermanos con nefritis intersticial hipokalaémica familiar. Hubo una estrecha relación entre la anormalidad renal y la herencia del tipo de tejido.

Utilización de una técnica de replicación para aislar líneas celulares musculares defectuosas en la expresión del receptor de acetilcolina
 Existen variantes genéticas aisladas de la línea celular muscular C2, que son defectuosas en la expresión del receptor de acetilcolina (AcChoR). Como la AcChoR se expresa solo después de que los mioblastos C2 se hayan fusionado para formar miotubos, se utilizó una técnica de replicación para detectar las variantes. Esta técnica genera dos copias de cada clon, una de las cuales puede ser utilizada para el cribado y la otra, como fuente de células dividentes. En una pesquisa de cerca de 10.000 clones derivados de células mutagenizadas encontramos 2 que fusionaban normalmente y expresaban niveles normales de acetilcolinesterasa, pero habían reducido las cantidades de AcChoR en su superficie. Uno de ellos también tuvo un nivel reducido de AcChoR intracelular, pero en el otro, la cantidad de AcChoR intracelular fue 5 veces mayor que la normal. Se encontraron varias variantes que no lograron fusionar y tuvieron niveles reducidos de AcChoR y acetilcolinesterasa. Aunque nos basamos en la alfa-bungarotoxina marcada con 125I para distinguir el tipo salvaje de clones deficientes, encontramos que un antisuero al complejo AcChoR, seguido de un anticuerpo peroxidasa. Por lo tanto, debe ser posible obtener variantes de células musculares defectuosas en la expresión de una variedad de proteínas para las que se dispone de anticuerpos específicos.

Múltiples ARNm alfa y beta-tubulina polimórficos están presentes en los huevos de erizos marinos
 Se encontraron múltiples RNAs alfa y beta-tubulina en los huevos maduros no fermentados del mar urchin Lytechinus pictus. Los RNAs alfa-tubulina fueron polimórficos en número, tamaño y cantidades relativas en huevos de diferentes hembras. Se detectaron cinco a siete clases de tamaños diferentes [1,75-4,2 kilobases (kb)] en geles de ARN. Todas las preparaciones de huevos contenían cantidades variables de ARN beta-tubulina de 1,8 y 2,25 kb, y algunas de ellas contenían un ARN beta-tubulina adicional de 2,9 kb. La cantidad total de ARN alfa-tubulina no siempre fue paralela a la del RNA beta-tubulina. Una parte de todos los diversos RNAs alfa y beta-tubulina fueron poliadenilados. Las digesciones de RNase H descartaron la posibilidad de que algunos de esos RNAs representaran una sola transcripción con longitudes diferentes de 3' de poli(A). Una clase de RNAs alfa-tubulina (2,4-2,65 kb) fue reducida a 2 kb por RNase H, sugiriendo la presencia de regiones internas oligo(A). Todos los ARN beta-tubulina de huevo se sedimentaron como partículas ribonucleoproteínas libres. Sólo una pequeña parte de los RNAs alfa-tubulina de 1,75 a 3,6 kb, pero la mayoría del ARN alfa-tubulina de 4.2 kb, se encontraron en polisomas antes de la fertilización. En el embrión de 30 minutos, pequeñas cantidades de cada uno de los diversos RNAs alfa y beta-tubulina fueron reclutados en polisomas. Así, cada uno de los múltiples ARNs polimórficos alfa y beta-tubulina en el huevo representa un ARNm traslacionalmente competente.

La presencia de un superóxido dismutasa de cobre/zinc en la bacteria Photobacterium leiognathi: un caso probable de transferencia génica de eucariotas a procariocitos
 La bacteria libre de vida Photobacterium leiognathi es también conocida como simbionte del pez espía. La presencia de un superóxido dismutasa copper/zinc en P. leiognathi se ha considerado como un caso de transferencia génica de eucariotas normalmente presentes a procariotas sólo en especies superóxido. Sin embargo, la secuencia de aminoácidos de la enzima de la bacteria mostró bajas identidades (25-30%) con la misma enzima de los eucariotas. Cuando se toman en consideración las mutaciones de aminoácidos, la similitud de la secuencia ponderada aumenta significativamente; además, la enzima bacteriana tiene los mismos residuos de sitio activo y estructura secundaria predicha similar a las enzimas eucariotas. Se descarta la posibilidad de convergencia y se considera improbable el caso de divergencia debido a la distribución filogenética observada de la enzima. Esto indica que la presencia de la superóxido dismutasa de cobre/zinc en P. leiognathi puede ser efectivamente considerada un caso de transferencia génica de especies eucariotas a especies procarioticas.

Los RNAs antisentido inyectados bloquean específicamente la traducción del RNA mensajero in vivo
 Como prueba de un método para analizar la función génica en la embriogénesis, la traducción de un ARNm específico ha sido bloqueada in vivo por microinyección de ARN complementario (antisentido). El ARN complementario del ARNm de globina fue sintetizado in vitro por transcripción de un clon invertido de cDNA. Después de la inyección en el citoplasma de los ovocitos de rana, el ARN de la globina antisentido forma un híbrido con ARNm de globina y previene selectivamente su traducción. El mapeo de la deleción del RNA antisentido muestra que la región 5' del ARNm de globina debe ser cubierta para bloquear la traducción. Este método puede permitir estudiar la función de muchos genes para los cuales se dispone de clones de ADN al prevenir la expresión del gen endógeno como proteína.

Interacción de la selección y conversión génica sesgada en una familia multigene
 Se analiza un modelo de la dinámica evolutiva de una familia multigene en una población finita bajo los efectos conjuntos de la selección y (posiblemente sesgada) conversión génica. Se asume que la pérdida o fijación de un polimorfismo en cualquier locus particular en la familia del gen ocurre en una escala mucho más rápida que la introducción de nuevos alelos a un locus monomórfico por conversión génica. Se presenta una fórmula general para la fijación de un nuevo alelo a lo largo de una familia multigene para una amplia clase de funciones de selección con conversión génica sesgada para este supuesto. El análisis para el caso de la selección de aditivos muestra que (i) a menos que la selección sea extremadamente débil o excepcionalmente fuerte, la selección suele dominar la dinámica de fijación, (ii) si la selección es muy débil, incluso una ligera mutación con un solo sesgo de conversión Finalmente, analizo una clase bastante general de modelos de especiación subdominante que involucran familias multigenes, concluyendo para estos modelos bajo débil conversión que aunque la probabilidad de fijación puede ser relativamente alta, el tiempo esperado para fijación. Además, la especiación ocurre más rápidamente mediante la fijación de alelos subdominantes del mismo efecto en genes de un solo tipo que mediante la fijación del mismo número de loci en una única familia multigenes de selección, bajo los efectos articulares de drift.

Un gen mic antirretroviral induce la transformación preneoplásica de los linfocitos en un ensayo de trasplante de bursátil
 El tratamiento de los embriones de pollo con ciclofosfamida resulta en la ablación de linfocitos de bursátil. Los folículos de Bursal pueden ser reconstruidos mediante infusión de células enteras embrionarias. El examen histológico de los folículos bursátiles reconstituyentes mostró que los primeros linfocitos aparecían eran grandes linfoblastos pirinófilos que se alineaban con la membrana basal de bursátil y parecían servir como diferenciación linfática. Cuando estas células estaban infectadas con el virus de la mielocitomatosis aviar HB1 con un oncogén v-myc, aparecieron para su domicilio en la región de la membrana basal del enterramiento, pero no pudieron diferenciarse. En cambio, formaron estructuras indistinguibles de los folículos transformados preneoplásicos que se desarrollan durante la linfomagénesis bursal inducida por virus de la leucosis linfoide. El ADN de estos folículos transformados contenía el gen HB1 v-myc, pero carecía de la capacidad de transformar las células de ratón NIH/3T3. Por tanto, estas lesiones preneoplásicas fueron inducidas directamente por el mico HB1 y no requirieron la expresión de Blym-1 o oncogenes similares. La explotación de esta técnica de trasplante con la bursa de pollo proporcionará un método útil para evaluar la actividad específica en estadío de los oncogenes in vivo.

Prueba estadística de linealidad del proceso de transducción de fotorreceptores: Limulus passes, otros fallan
 Presentamos los resultados de un análisis teórico de un modelo de cadena lineal completamente general para la transducción en fotorreceptores a partir del cual hemos derivado una prueba estadística para la linealidad intrínseca del proceso de transducción de fotón único. Por linealidad significamos que sólo se incluyen reacciones químicas de primer orden. Presentamos los resultados de nuestras propias mediciones en fotorreceptores ventrales de Limulus que pasan por esta prueba de linealidad, sugiriendo que la transducción de fotón único en Limulus puede ser una cadena simple de procesos de difusión bioquímica de primer orden. Sin embargo, también demostramos que los datos publicados muestran la existencia de fuertes no linealidades en las respuestas de fotón único de tono y tal vez también de locust. Estas nolinealidades no son difíciles de construir a partir de las nociones bioquímicas existentes (feedback, cooperatividad), pero todas excepto una [Kramer, L. (1975) Biophys. Struct. Mech. 1.239-257] de los modelos analíticos publicados del proceso de fotón único han sido lineales. La prueba que hemos utilizado es la distribución de las "áreas" (tiempo integrales de los cambios de conductancia) de las respuestas de fotón único o "bultos" modelos de cadena lineales razonables muy agudos no permiten la distribución. Estas distribuciones máximas se observan en el tono y locusto, pero no en el Limulus.

Secuencias de los genes S1 de los tres serotipos de reovirus
 Los genes S1 de los tres serotipos de reovirus han sido clonados y secuenciados. Los genes S1 codifican la proteína del sigma 1, la proteína contra la que se dirigen los anticuerpos neutralizantes específicos del serotipo; también es el reovirus hemaglutinina y la proteína fijadora del receptor mayor y la interacción. Los genes S1 de los serotipos 1, 2 y 3 son 1458, 1442, y 1416 nucleótidos largos, respectivamente. Poseen regiones no traducidas 13, 13 y 12 nucleótidos largos en su determinación de 5' y 188, 229 y 36 nucleótidos largos en su determinación de 3'. Tienen dos cuadros de lectura abierta. El primero se inicia con un codón de inicio "débil" y se extiende por 418, 399 y 455 codón, respectivamente; este es el tamaño esperado para las proteínas del sigma 1. El otro marco de lectura se inicia en un codón de iniciación "fuerte" sobre 70 residuos a partir del termino de 5', pero se extiende sólo por unos 120 codón, terminando por 3 genes en fase terminal. Las proteínas codificadas por estos cortos marcos abiertos de lectura son bastante básicas. Los genes serotipo 1 y 2 S1 están mucho más estrechamente relacionados entre sí (28% de homología) que con el gen serotipo 3 S1 (5% y 9% de homología, respectivamente). Estas cifras se basan en cálculos directos de homología, ajustados por una coincidencia aleatoria del 25%. La evidencia serológica y los perfiles de hidrofobicidad coinciden en que las proteínas sigma 1 de los serotipos 1 y 2 están mucho más estrechamente relacionadas entre sí (alrededor del 40% de homología) que la de sereno. El hecho de que los genes serotipo 1 y 2 S1 estén mucho más estrechamente relacionados entre sí que con el gen serotipo 3 S1 es notable, ya que para los otros nueve genes reovirus los serotipos 1 y 3. Se discuten los mecanismos que pueden afectar este notable patrón evolutivo.

La encefalopatía espongiforme transmisible se produce en el ratón rayente con temblor
 El temblor de grado (gt) es una mutación autosómica recesiva en el ratón ligada al caracul (Ca) en el cromosoma 15. El fenotipo mutante complejo incluye defectos de pigmentación, temblor, convulsiones, hipomielinización y dismielinización en el sistema nervioso central y periférico, encefalopatía espongiforme y muerte temprana. El heterocigoto (+/gt) es fenotípicamente normal pero desarrolla una encefalopatía espongiforme leve a partir de los 2 meses de edad. Los trastornos de la pigmentación y la mielinización indican que el locus genético del intestino es activo neonatalmente y probablemente antes. Este reporte se centra principalmente en el trastorno de la vacuolación, que más se mimetiza en la distribución tisular, histopatología y ultraestructura las encefalopatías espongiformes causadas por agentes transmisibles no convencionales. Esta lesión se produjo en ratones genéticamente normales en un experimento de transmisión: de 99 ratones neonatales inoculados intracerebralmente con gt/gt homogenato cerebral, los 7 ratones de tres cepas inoculadas (BALB/cBy, C3 spgi). El temblor gris mutante presenta una encefalopatía espongiforme natural cuya expresión está determinada por la interacción de factores genéticos y un agente transmisible.

Los códigos de ARNm de hemaglutinina de reovirus para dos polipéptidos se sobreponen a los cuadros de lectura
 El reovirus humano s1 mRNA, que codifica para la hemaglutinina viral, también dirige la síntesis de un polipéptido previamente no reconocido de masa molecular 14 kDa en extracto reticulocitario. El umbral híbrido de traducción por fragmentos seleccionados de restricción del ADN S1 clonado indicó que la síntesis del polipéptido de 14 kDa se inicia en el segundo AUG. Esto se confirmó mediante análisis de secuencias terminales NH2. La secuencia de codificación del polipéptido 14-kDa se encuentra, por lo tanto, totalmente dentro del gen de la hemaglutinina, pero en un cuadro de lectura diferente. Aunque no se ha encontrado en viriones, el polipéptido de 14 kDa aparentemente se forma en células L de ratón infectadas por el virus, como lo demuestra la comparación de los productos celulares correspondientes de la metionina extraídos in vitro.

Aislamiento de tirosina-O-sulfato por hidrólisis pronasa de fibronectina secretada por fibroblastos de rata infectados por el virus Fujinami sarcoma
 En un artículo reciente, relatamos la pérdida de grandes cantidades de sulfato de tirosina ligado a proteínas después de la infección de fibroblastos de rata por virus del sarcoma aviar. La analogía a la pérdida reportada de fibronectina superficial en transformación maligna, que contenía sulfato de localización desconocida, llamó la atención a este compuesto. En un artículo anterior se reporta brevemente el aislamiento de la fracción sobrenadante de fibroblastos de rata infectados por la fibronectina del virus del sarcoma de Fujinami que produjo tyrosina-O-sulfato. En este trabajo se confirma y amplía esta observación. La fibronectina altamente purificada se obtuvo de la fracción sobrenadante secretada por fibroblastos de rata infectados por el virus del sarcoma de Fujinami que contenía 1,52 residuos de tirosina sulfada por molécula proteica. Suponiendo alguna pérdida durante el trabajo, esto probablemente indica 2 residuos de la tirosina sulfada por molécula de fibronectina.

La transcripción de tres exones c-myc se intensifica en líneas celulares de linfoma de bursátil de pollo
 El gen de la gallina c-myc, definido por su homología con el gen v-myc del virus MC29, está compuesto por dos exones. Utilizando las técnicas de transcripción de escorrentía, extensión de primer orden y protección de la nucleasa S1, demostramos que existe un exón de tercer c-myc de aproximadamente 345 pares de base (bpc up) situado 0,7. Este primer exón es transcrito y presente en el ARNm miccional en células normales de pollo. También examinamos el ARN de cinco líneas celulares derivadas de linfomas de bursitis por virus de la leucemia aviar. En todas estas líneas, el nivel de transcripción del ARNm de 2,2 a 2,5 kbp se incrementa de 30 a 60 veces sobre las células normales. El ARNm miccional en cuatro de estas líneas también contiene niveles aumentados del primer exón no codificante, y se presenta evidencia de que la repetición terminal larga (LTR) en las proximidades de las líneas de c-myc funciona. En dos líneas celulares en las que el LTR viral se ha integrado entre el primero y el segundo exones en la adecuada orientación para la promoción de la corriente descendente del mic, el LTR no presenta función promotora. El patrón de transcripción de c-myc observado por otros en una gran mayoría de las neoplasias inducidas por el virus de la leucosis aviar no se observa en ninguna de las cinco líneas celulares examinadas.

El proceso primario de visión y la estructura del baño-orhodopsin: mecanismo de fotoisomerización de los polienos
 Se propone un modelo para el proceso primario de visión, que implica un nuevo movimiento concertado-turista. La aplicación de dichos movimientos a la rhodopsin y a la bañarodopsin explican con éxito las propiedades de la bañana y de los intermediarios relacionados, incluyendo la asignación específica de estructuras moleculares a la hidopsin.

Secuencia completa de aminoácidos de la hemopexina humana, la proteína fijadora del suero
 Hemos determinado la estructura primaria completa de la hemopexina humana, una beta glucoproteína plasmática que se une específicamente a un heme con alta afinidad y lo transporta a los hepatocitos para el salvamento del hierro. La hemopexina humana (Mr aproximadamente igual a 63.000) consiste en una única cadena de polipéptidos que contiene 439 residuos de aminoácidos con seis puentes de disulfuro intracaina. El residuo aminoterminal de la tireonina es bloqueado por un oligosacárido de galactosamina ligado a O y la proteína tiene cinco oligosacáridos de glucosamina secuencias N-Sorned to theX. Los 18 residuos de triptófano están dispuestos en cuatro conglomerados y 12 de los triptófanos se conservan en posiciones homólogas. El análisis asistido por computador de la homología interna en secuencia de aminoácidos indica que la hemopexina consiste en dos mitades similares, sugiriendo una duplicación de un gen ancestral. La digestión intratorácica limitada libera apohemopexina después de arginina-216 en dos micromoléculas, mientras que la hemopexina saturada se cierra después de la lisina-101. Las semimoléculas están conectadas por una región rica en heno histidina que contiene dos oligosacáridos de glucosamina. Se propone un modelo estructural para la hemopexina humana basado en estas propiedades y en las predicciones asistidas por ordenador de la estructura secundaria y el carácter hidrofílico/hidrofobia. En este modelo predominan las hélices alfa y los beta-turnos, y los dos mitades están conectados por una región conectora expuesta en la apohemopexina que se hace inaccesible a la tripsina. Muchos segmentos de hemopexina son similares a las secuencias de otras proteínas hemáticas, pero no se identificó ninguna relación estructural global de hemopexina con ninguna otra proteína heme.

Electronegatividad y dureza como coordenadas en diagramas de estabilidad de estructuras
 Con electronegatividad y dureza de un átomo definido como 1/2(I+A) y 1/2(I-A), respectivamente, donde I y A son el potencial de ionización y la dureza de la estructura de los electrones. Con estas coordenadas se obtiene una clasificación topológica exitosa de las estructuras cristalinas de los compuestos binarios octet y una clara delimitación de las clases estructurales que retratan la periodicidad química.

La unión de la calmodulina a la proteína cinasa neuronal dependiente de la calmodulina citoesquelética se regula mediante autofosforilación
 Una preparación citoesquelética cerebral altamente enriquecida en proteína cinasa dependiente de calmodulina facilitó el estudio de la unión de la calmodulina marcada con 125I a la enzima nativa. La unión fue específica, saturable, dependiente de Ca2+ e inhibida por la trifluoperazina. El análisis estoquiométrico reveló que la relación de la calmodulina unida a la subunidad alfa de la proteína quinasa era de 1:10 (+/-30%), indicando que en el estado nativo no todos los sustratos enzimáticos. El Kd para la reacción de unión fue de 7 X 10(-9) M y fue sometido a regulación por cationes divalentes diferentes de Ca2+, disminuyendo a 1,7 X 10(-9) MCl en presencia de 7 mM Mg. La activación de la proteína quinasa en presencia de Ca2+ y calmodulina resultó en una marcada autofosforilación de las subunidades enzimáticas. La autofosforilación se acompañó de una disminución de 2 veces en la afinidad y número de sitios de unión calmodulina marcados con 125I. Este efecto también se reflejó en un aumento del Km aparente para Ca2+ de 90 a 200 X 10(-9) M. Así, la autofosforilación enzimática parece representar una señal de feedback negativo, tornando la enzima menos sensible a la estimulación posterior por aumentos fisiológicos en la concentración intracelular de Ca2+. Estos resultados ayudan a aclarar el modo de señalización del Ca2+ neuronal.

Aislamiento y caracterización de factores del germen de trigo que exhiben actividad de iniciación eucariota 4B y superan la inhibición de 7-metilguanosina 5'-trifosfato de la síntesis de polipéptidos
 Tres preparados altamente purificados (preparaciones I, II-1, II-2) se han obtenido a partir de germen de trigo y han demostrado apoyar la síntesis in vitro de polipéptidos dirigidos por ARNmótico cappedado o no castrado en un factor 4Bfide. Sin embargo, los tres preparados difieren en la composición de los polipéptidos y en la capacidad de superar el efecto inhibitorio de la 7-metilguanosina 5'-trifosfato (m7GTP) sobre la síntesis de polipéptidos in vitro. La preparación I contiene dos polipéptidos (Mr = 80.000 y 28,000), presentes en una relación molar 1:1 y asociados en un complejo de alto peso molecular. La preparación II-1 contiene dos polipéptidos mayores (Mr = 220.000 y 26.000) y la preparación II-2 también contiene dos polipéptidos mayores (Mr = 110.000 y 26.000). Los preparados II-1 y II-2 son complejos de alto peso molecular; no contienen cantidades detectables de un Mr. Las preparaciones II-1 y II-2 ambas superaron la inhibición de m7GTP, mientras que la preparación I no. Estos hallazgos plantean varias preguntas con respecto a la identidad de la eIF-4B y su relación con los factores de reconocimiento de la cofia.

Estructura primaria de la protirosina alfa del timo de rata
 La estructura primaria de la protirosina alfa del timo de rata, que contiene 113 residuos de aminoácidos, se reporta de la siguiente manera: (formula; ver texto) La secuencia de los primeros 28 aminoácidos en el término NH2 alfa. Los aminoácidos dicarboxílicos, que representan casi la mitad del total de residuos en el alfa de protimmosina, están ampliamente agrupados en la porción central de la cadena polipeptídica. El polipéptido no contiene aminoácidos aromáticos o sulfuréticos. Un análisis informático de la estructura tridimensional basada en la secuencia primaria sugiere que la molécula está compuesta por al menos cinco regiones alfa-helicales interrumpidas por una cadena corta y tres coils cortas aleatorias.

Imágenes de estructuras biológicas ópticamente activas mediante luz polarizada circularmente
 Si se coloca una muestra ópticamente activa (chiral) en un microscopio e iluminada con luz circularmente polarizada, se puede formar una imagen relacionada con el dicroismo circular de cada característica de la muestra. Se ha realizado una investigación teórica para la imagen diferencial circular obtenida al restar las imágenes formadas bajo luz polarizada derecha e izquierda-circular. Dos tipos de imágenes diferenciales son posibles: i) imágenes de campo oscuro formadas a partir de luz reflejada o dispersada por la muestra y ii) imágenes de campo claro formadas a partir de luz transmitida a través de la muestra. El signo y la magnitud de cada característica en una imagen diferencial circular dependen en gran medida de la estructura de la muestra. Las imágenes diferenciales circulares de campo oscuro son más sensibles a grandes rasgos con dimensiones similares a la longitud de onda de la iluminación, mientras que las imágenes de campo brillante son más sensibles al orden molecular de corto alcance. Las aplicaciones de las imágenes diferenciales circulares pueden incluir la impresión clínica de las células normales y transformadas y el análisis estructural de los componentes celulares individuales.

Las lipoproteínas de baja densidad no modificadas provocan acumulación de ésteres de coléster en macrófagos J774
 Los macrófagos cargados de estertores de colesterol (células de espuma) son una característica prominente de las placas ateroscleróticas. Estudios previos han demostrado que monocitos humanos o macrófagos peritoneales de ratón residente acumulan CE en respuesta a lipoproteínas de baja densidad (LDL) sólo cuando las LDL se han modificado químicamente. Por el contrario, reportamos aquí que los macrófagos J774 acumulan grandes cantidades de CE cuando son incubados con LDL inmodificadas. La CE se almacena en gotas oleosas rojas O positivas para aceite, que tienen la apariencia típica de inclusiones celulares de espuma por microscopia electrónica. Las morías de ácidos grasos de la CE celular se enriquecen en oleato, a diferencia de las del LDL-CE, que se enriquecen con linoleato, indicando que el LDL-CE sufre hidrólisis y reestertransferasa. Los estudios con las LDL marcadas con 125I tanto en los 4 grados C como en los 37 grados C indican que las LDL son internalizadas por un receptor específico que tiene varias características en común con el receptor de la apolipoproteína B/E (apo). Sin embargo, en comparación con los fibroblastos, la actividad reductasa del receptor LDL y 3-hidroxi-3-metilglutaril-coenzima A (HMG-CoA) en las células J774 es relativamente resistente al almacenamiento CE. Además, las células J774 parecen acumular CE a partir de LDL internalizadas por medios inespecíficos. Así, las células tipo macrófago pueden acumular CE en respuesta al LDL no modificado por procesos inespecíficos y mediados por receptores.

Evaluación cuantitativa del papel de la O6-metilguanina en el inicio de la carcinogénesis por agentes metilantes
 La inducción de la transformación, la letalidad celular y las lesiones del ADN se compararon cuantitativamente en las células de embrión de hámster sirio (HEC) tratadas con tres agentes metilantes diferentes: N-metil-metil-N-nitro-MN-MN-MN-MN-MN-MN-MN-MN-nitro-MN-MN-MN-MN-MN-MN-MN-MN Cada transformación inducida de manera dosis-dependiente. En base molar, MNNG fue aproximadamente igual a 100 y 500 veces más eficaz que MNU y MMS, respectivamente. Para cada carcinógeno se comparó la inducción y reparación de O6- y N7-metilguanina (O6- y N7-MeGua) con el contenido total de guanina. A concentraciones que inducen frecuencias equivalentes de transformación, la inducción de O6-MeGua fue la misma para los tres carcinógenos, pero la inducción de N7-MeGua fue 30 veces mayor con MMS que con MNNG. La capacidad de reparar las lesiones por metilación en el HEC es limitada, ya que solo entre el 50% y el 70% de las lesiones de O6 y N7-MeGua fueron retiradas del ADN en 24 h después del tratamiento, independientemente del carcinógeno metilante. No se observó un efecto consistente en la tasa de replicación del ADN ni en la distribución del tamaño de las cadenas nacientes correlacionadas con la inducción de O6-MeGua. Estos datos apoyan la hipótesis de que O6-MeGua es la lesión crítica para el inicio de la carcinogénesis por agentes metilantes. La frecuencia de transformación relativa a la inducción de O6-MeGua es de 40 a 750 veces mayor que la de la mutación. Con base en los datos cuantitativos de inducción de O6-MeGua y transformación, el tamaño objetivo para el inicio de la carcinogénesis se calculó como mínimo de 10 nucleótidos(4). Esto sugiere que uno de muchos genes puede iniciar la carcinogénesis o que el inicio no es el resultado de una única mutación de base.

cinética de cambio de fase para un microtúbulo con dos extremos libres
 El modelo cinético macroscópico de dos fases del extremo de un microtúbulo se extiende a los microtúbulos en solución, con dos extremos libres. El tratamiento teórico de este sistema se complica por la posibilidad de que los microtúbulos acortan toda la forma de desaparición. Otra posibilidad, si un microtúbulo se acorta sólo a partir de un extremo (y tiene una tapa GTP en el otro extremo), es que el acortamiento completado dejará una tapa residual de la que puede producirse el crecimiento en ambos extremos. Se presentan dos aproximaciones.

Adolescencia en Tetrahymena termphila
 El desarrollo de la madurez sexual en Tetrahymena termphila ha demostrado incluir una etapa intermedia, adolescencia, durante la cual las células son capaces de madurar con células, pero no otras células adolescentes. Cuando la progenie de células matadas exitosamente se cultiva logarítmicamente y se somete frecuentemente a pruebas de capacidad de mate, no son capaces de formar parejas de apareamiento para cerca de 65 generaciones. Este período se conoce como inmadurez. En la etapa siguiente, el par de progenies con células maduras, pero no con otras células adolescentes a pesar de la presencia de tipos de apareamiento complementarios. La adolescencia persiste para 20-25 generaciones antes de que las células alcancen la madurez, la cual se define como la capacidad de matear con cualquier célula de diferente tipo de apareamiento. Una vez emparejada con células maduras, los adolescentes lograron conjugar completamente. Las preparaciones citológicas muestran que ambos miembros de la pareja son mediales y forman anágeno macronuclear. Las proteínas sintetizadas durante el apareamiento entre adolescentes y células maduras son similares a las sintetizadas durante el apareamiento entre células maduras, según lo determinado por el análisis de gel bidimensional. Tanto la célula adolescente como la pareja madura aportan marcadores genéticos a la progenie.

Estrés oxidativo y mecanismos de protección en los eritrocitos en relación con la carga de Plasmodium vinckei
 La protección de los eritrocitos de ratón (GR) parasitados con Plasmodium vinckei vinckei frente a especies de oxígeno activado fue examinada en relación con la carga de parásitos intraeritrocíticos. Los GR de animales altamente infectados fueron separados por centrifugación en gradiente de densidad en seis bandas con aumento del contenido de parásitos y con parasitemias que van del 17 al 100%. El aumento de la carga parasitaria se acompañó de una disminución en las actividades de las enzimas superóxido dismutasa (EC 1.15.1.1), catalasa (EC 1.11.1.6), glutatión peroxidasa (ECD). En contraste, la cantidad total de glutatión reducido aumentó en las bandas altamente parasitadas. Además, el contenido de vitamina E de todas las bandas de GR, incluyendo la que contenía principalmente eritrocitos no parasitarios, fue de 3 a 5 veces mayor que la de los GR no infectados control. El aumento de la carga parasitaria se acompañó de un aumento en la producción de malondialdehído, indicando una mayor peroxidación lipídica. Nuestros resultados indican que el estrés oxidativo es experimentado por todos los GR durante una infección malaria y se acompaña de una variedad de cambios en los mecanismos de defensa antioxidante del huésped y del parásito. Además, parece que la membrana plasmática de la célula huésped está mejor protegida contra la lesión oxidativa que las membranas que rodean el parásito.

Comparación de linfomas tímicos murinos inducidos químicamente y espontáneos en ratones RF y AKR: expresión diferencial de c-myc y c-myb
 Se determinó la expresión de 11 oncogenes celulares en tejidos tímicos normales vs linfomatos de RF y ratones AKR; solo se detectaron transcripciones de c-myc y c-myb en un patrón de edad. Los timocitos normales de ratones FR jóvenes contenían transcripciones de ARN de ambos genes, pero las transcripciones ya no se detectaron a las 9 o más semanas de edad. Más del 90% de los timomas de FR, que ocurren a las 20-28 semanas de edad después de la pintura de piel con 3-metilcholantina a las 12 semanas, contenían transcripciones de c-myc y 70% de los tumores. Siete líneas celulares derivadas de estos timomas de 3-metilcolantina expresaron ambos genes celulares, así como dos timomas espontáneos raros de ratones FR de 12 meses de edad. No se observó ninguna indicación de reordenamiento o amplificación de ninguno de los genes en ninguno de los tumores de RF o líneas celulares. En ratones AKR, las transcripciones de los 2 genes persistieron más tiempo en el timo normal que en los ratones RF, pero ya no se detectaron a las 26 semanas de edad. De 3 timomas en ratones AKR tratados con 3-metilcholanthrene de 6 meses de edad, todos expresaron c-myb y 2 expresaron c-myc. Entre 11 timomas espontáneos de AKR, sin embargo, solo 2 mostraron niveles detectables de ambos genes y 2 más expresados c-myc o c-myb pero no ambos.

El neuropéptido Y afecta la secreción de hormona luteinizante y hormona de crecimiento en ratas ovariectomizadas
 El neuropéptido Y (NPY) se ha localizado recientemente en el hipotálamo de rata. Hemos evaluado los efectos de la NPY sobre la función hipotalámica e hipofisaria mediante la inyección de NPY en el tercer ventrículo in vivo y examinando su acción sobre las células hipofisarias perifundidas in vitro. Las inyecciones de NPY en el tercer ventrículo de ratas ovariectomizadas conscientes provocaron una reducción dramática y altamente significativa de la hormona luteinizante plasmática (LH) en relación con los niveles de control fisiológico inyectados. Se obtuvo inhibición significativa con dosis que van desde 0,02 hasta 5,0 microgramos (4,7-1175 pmol) de NPY. Estos efectos inhibitorios sobre la liberación de LH fueron dosis dependientes y duraron por lo menos 120 min después de la inyección de 5,0 microgramos de NPY. La inyección de NPY intraventricular también redujo significativamente la hormona del crecimiento plasmático; sin embargo, la dosis umbral fue 2,0 microgramos (470 pmol), una dosis 100 veces mayor que la dosis más baja que inhibió la liberación de LH. La hormona estimulante del folículo plasmático no se vio afectada por la inyección de NPY. NPY (10(-6) y 10(-7) M) estimularon la secreción de LH, hormona de crecimiento y hormona estimulante del folículo de las células hipofisarias anteriores perifundidas cargadas en una columna Bio-Gel. Estos resultados indican que el NPY actúa sobre las estructuras adyacentes al tercer ventrículo para inhibir la secreción de LH y hormona de crecimiento pero no la hormona estimulante del folículo, mientras que puede estimular directamente la secreción de las tres hormonas anteriores in vitro. Dado que se ha encontrado NPY en el hipotálamo y en la eminencia mediana, es muy probable que tenga un papel fisiológicamente significativo tanto en el hipotálamo como en la hipófisis de las hormonas.

