Las actividades antibacterianas in vitro e in vivo de ME1207, una nueva cefalosporina oral
 ME1207 (estador pivaloiloximetil de ME1206) es una nueva cefalosporina oral. ME1206 es (6R,7R)-7-[(Z)-2-(2-aminotiazol-4-il)-2-(metoxiimino)-ácido acetamido]-3-[(Z)-4. Se determinaron las susceptibilidades de aproximadamente 1.600 aislamientos clínicos a ME1206 mediante el método de dilución en agar. ME1206 mostró un amplio espectro de actividad frente a bacterias grampositivas y gramnegativas. ME1206 fue más activo que el cefaclor, T-2525 y el cefixime contra Staphylococcus aureus y Staphylococcus epidermidis. En las bacterias gramnegativas, la actividad de ME1206 fue comparable con la de T-2525, pero ME1206 fue menos activa que la cefixima. Frente a Streptococcus pneumoniae, Haemophilus influenzae y Neisseria gonorrhoeae, ME1206 tuvo alta actividad (CIM, menor o igual a 0,05 microgramos/ml). ME1206 fue estable frente a diversas betalactamasas, excepto las betalactamasas de Providencia rettgeri, Pseudomonas cepacia y Escherichia coli W3630 (Rms213). Las dosis efectivas de 50% de ME1207 después de la administración oral contra infecciones sistémicas en ratones fueron comparables con las de T-2588 contra bacterias gramnegativas y cerca de un cuarto con las de T-2588 contra Staphylococcus aureus Smith.

Tomografía computarizada por emisión de fotón único en los trastornos convulsivos
 Se estudiaron 14 niños con diversos trastornos convulsivos mediante trazador de flujo cerebral, 123I yodoanfetamina (0,05 mCi/kg) y tomografía computarizada de emisión de fotón único (SPECT). En los cinco pacientes con lesiones radiológicas, la SPECT mostró alteraciones congruentes o más extensas. Cinco de los nueve niños con gammagrafía normal en la tomografía computarizada presentaron SPECT anormal consistente en hipoperfusión focal, hipoperfusión hemisférica difusa, hipoperfusión multifocal y bilateral, o hiperperfusión focal. Se ha observado una lesión focal en SPECT en niños con crisis tónico-clónicas generalizadas secundariamente. Además, el patrón observado en la SPECT parece estar relacionado con el estado clínico. Un extenso deterioro encontrado en la SPECT se asoció a una mala evolución en términos de desempeño intelectual y frecuencia de crisis. Por el contrario, todos los niños con un resultado normal en la SPECT tenían menos de dos crisis al año y desarrollo neurológico e intelectual normal.

Enfermedad de Ménétrier, gastropatía trivalente
 Las concepciones actuales de la enfermedad de Ménétrier sólo coinciden oblicuamente con las descritas originalmente. Los casos de Bona-fide son tan infrecuentes que, de 125 casos diagnosticados como enfermedad de Ménétier, gastritis hipertrófica o gastropatía pierde proteínas, atendidos en el Hospital General Massachusetts, 1962. Otros dos casos descritos previamente han demostrado ser no diagnósticos en un caso y la gastritis por Campylobacter pylori en el otro. Debido a que pueden coexistir anormalidades en la secreción de ácido gástrico y en la pérdida de proteínas del estómago, una representación de cada caso en términos semicuantitativos puede ser descrita en coordenadas triaxiales. Tres pacientes presentaron estado hipercoagulable, uno asociado a carcinoma gástrico. Se identificó otro caso de carcinoma gástrico y otro de carcinoma esofágico coexistente con enfermedad de Ménétrier. La administración de heparina subcutánea durante el período perioperatorio a pacientes con enfermedad de Ménétrier es adecuada independientemente de si se manifiesta o no hipercoagulación o carcinoma. Si el tratamiento con fármacos anticolinérgicos e inhibidores de la secreción de ácido gástrico falla, la gastrectomía total es la mejor solución, ya que detiene la pérdida de proteínas, elimina hiperclorhidria, previene el desarrollo de un esófago normal,

Efectos de la interleucina 1 recombinante murina sobre el cartílago articular homólogo intacto: estudio cuantitativo y autordiográfico
 Se evaluó la capacidad de la interleucina 1 (IL1) recombinante de la murina para afectar el cartílago articular murino intacto. La IL1 causó una mayor degradación proteoglicana e inhibición severa de la función sintética de los condrocitos a una concentración de 3 U/ml (100 pg/ml). La inhibición de la síntesis de proteoglicanos pareció retrasarse al inicio, pero ocurrió de forma consistente después de 24 horas. Los experimentos en pista de pulso evidenciaron que la degradación proteoglicana y la inhibición de la síntesis de proteoglicanos son dos acciones distintas de la IL1. No se obtuvieron indicaciones para la degradación selectiva del proteoglicano recién sintetizado o transformado. Además, la actividad sintética de los condrocitos parece inhibirse uniformemente a lo largo de la matriz cartilaginosa, es decir, no se encontró evidencia de supresión selectiva de las células en determinadas regiones. La medición de la captación de IL1 en el cartílago, utilizando [125I]IL1, arrojó un coeficiente de partición muy por debajo de 1, y la autodiografía demostró una desmayo pero aun una distribución dentro de la matriz cartilaginosa. La inducción coordinada de la degradación aumentada de los proteoglicanos e inhibición de la síntesis de proteoglicanos, con concentraciones tan bajas de IL1 llegando a los condrocitos, subraya el potencial destructivo impresionante de la IL1.

Aceleración de la resistencia a tracción de las incisiones tratadas con EGF y TGF-beta
 La capacidad de los cirujanos para acelerar la cicatrización de heridas mediante la intervención farmacológica es limitada. Se investigaron los efectos del factor de crecimiento epidérmico humano biosintético (EGF) y del factor de crecimiento transformante beta (TGF-beta) sobre la resistencia a la tracción de las incisiones experimentales. Una sola dosis de EGF en solución salina no aumentó la resistencia a la tracción sobre los controles. Así, el EGF se incorpora a liposomas multilamelares, que prolongan la exposición de incisiones al EGF (p < 0,001). Una sola dosis de EGF en liposomas multilamelares produjo un aumento del 200% de la resistencia a la tracción de la herida sobre los controles entre 7 y 14 días (p < 0,05). La microscopia óptica y electrónica de las heridas reveló aumento de la formación de colágeno y proliferación de fibroblastos. Una sola dosis de TGB-beta en un vehículo de colágeno estimuló un aumento del 51% de la resistencia a la tracción de la herida a los 9 días (p < 0,01). Se concluye que la adición de EGF y TGF-beta en vehículos apropiados estimula incrementos transitorios tempranos de la resistencia a la tracción de la herida en ratas normales.

Efecto de las condroitinasas en el crecimiento del tumor sólido de ascitis de Ehrlich
 Se investigó el efecto de varias glucosidasas sobre el crecimiento del tumor sólido de ascitis de Ehrlich hipotetraploide. La condroitinasa bacteriana purificada-ABC inhibió significativamente el crecimiento tumoral; la condroitinasa-AC inhibió en cierta medida el tumor pero la condro-4-sulfatasa, el efecto β-glucanastomía. La condroitinasa-ABC tratada con calor no tuvo efecto inhibitorio sobre el crecimiento tumoral. El crecimiento de las células tumorales que se inyectaron por vía subcutánea tras la incubación in vitro con condroitinasa-ABC o solución condroital-AC se redujo en comparación con el de las células condrofocales inoculadas. El condroitín sulfato parece servir como soporte de crecimiento que protege la superficie de las células tumorales y promueve la función superficial fisiológica de las células.

Reacciones sarcoideas y sarcoidosis en la enfermedad de Hodgkin y otros linfomas malignos
 Diecinueve casos de linfomas malignos fueron seleccionados para el estudio de un grupo de alrededor de 1500 casos de linfomas malignos recogidos debido a que mostraron evidencia histológica de enfermedad maligna no infecciosa granulomatosa asociada a sarcoidosis en uno o más tejidos. en forma de reacción inmune alterada.

Mejora específica de la inmunidad del trasplante con Mycobacterium butyricum calentado por calor y extractos inmunizantes de células tumorales inducidas por adenovirus 12
 Se demostró la inmunidad de trasplante a células tumorales inducidas por adenovirus 12 en ratones CBA previamente inmunizados con extractos de células tumorales homólogas. La inmunización de ratones con extracto de células tumorales junto con Mycobacterium butyricum calentado por calor proporcionó una mejor inmunidad de trasplante al desafío celular tumoral que los extractos tumorales solos. Los ratones inmunizados solos con Mycobacterium butyricum antes del desafío con las células tumorales no mostraron ninguna diferencia significativa en la incidencia de tumores de los ratones control.

Otras observaciones sobre el efecto de C. parvum y la globulina antitumoral en tumores de ratón singenemente trasplantados
 El efecto inhibidor de un i.v. i.p. La inyección de C. parvum en trasplantes intravítreos de un carcinoma mamario en ratones A/HeJ ha sido confirmada, y se ha demostrado que C. parvum inhibe el componente de C. parvum del complemento inducido en el quinto complemento del trasplante. En los experimentos con el carcinoma mamario, 2 inyecciones de C. parvum los días + 3 y + 9 fueron más eficaces que una sola inyección el día + 3; las inyecciones los días + 3 y + 6 de CBA fueron más eficaces. La preincubación con ATG tuvo un efecto similar pero menos marcado sobre el desarrollo del carcinoma mamario, pero no afectó al sarcoma A/HeJ. La inyección (i.v.) de ATG no inhibió el crecimiento de ninguno de los tumores en estos experimentos y se discuten las posibles razones para ello.

Células sinusoidales hepáticas. Identificación de una subpoblación por catabolismo eritrocitario
 Se cree que el secuestro y la degradación de los glóbulos rojos (GR) ocurren en parte en el hígado, pero la magnitud y localización celular de este proceso permanecen inciertas. Este problema se estudió en ratas investigando poblaciones aisladas de células parenquimatosas y sinusoidales del hígado. Después de digerir el hígado perfundido con pronasa, se aislaron células sinusoidales hepáticas libres de GR y debris. De las células aisladas, el 90% eran fagocíticas, según lo juzgado por la captación de coloides (198)Au o de albúmina agregada (131)I administrada in vivo después de la administración de un único CBC tratado. Esta población aparentemente distinta de las células fagocitadoras RBC se denomina células "eritrocíticas (EP)". La población de células EP se caracterizó funcionalmente por su fagocitosis específica de carbono coloidal y coloide (99m) tecnecio-sulfur e histoquímicamente por su actividad peroxidasa. El papel de la población de PE en el catabolismo de la HBC-hemoglobina se estudió en células sinusoidales hepáticas aisladas mediante ensayo de hemeoxigenasa microsomal heme (MHO), que es el sistema enzimático inducible al que transforma la bilirrubina. La actividad de la MHO de aislados sinusoidales individuales se relacionó directamente con su contenido de células EP Ensayo de la actividad de la MHO de todo el bazo y de la población total de células EP del hígado sugiere que estos dos tejidos pueden ser comparables.

Estudios sobre membranas aisladas de azurofilo y gránulos específicos de leucocitos polimorfonucleares de conejo
 Las membranas fueron preparadas a partir de azurofilos polimorfonucleares de conejo y gránulos específicos separados por centrifugación diferencial zonal. Los dos tipos de membranas granulares fueron muy similares en apariencia ultraestructural, pero mostraron diferencias distintas en las relaciones colesterol-fosfolípido y en los componentes proteicos demostrables en geles de poliacrilamida.

El metabolismo del ARN en las células HeLa a temperatura reducida. II. Pasos en el procesamiento del ARN de transferencia
 La incubación de las células HeLa a los 24 grados C resulta en la modificación del procesamiento del pre-tRNA para el ARNt. Tanto la metilación como la reducción del tamaño se mostraron in vitro cuando el pre-tRNA purificado fue sometido a procesamiento en un extracto citoplasmático de células HeLa La migración del pre-tRNA no fue significativamente alterada al grado C 24

Observaciones de la formación de centriosos en la meiosis masculina
 La formación de los tallos en la meiosis masculina del carbunco, Heterohyrax syriacus y el squirrel de Berdmore palm, Memetes berdmoreimini, fue seleccionada mediante análisis de células seférticas aisladas de secciones seriales. Se observaron dos períodos de formación centriole, uno en células en transición entre zigoteno y paquiteno y otro en los espermatocitos secundarios. Los eventos de duplicación antes de cada división didáctica aseguraron la presencia de un dúplex centriolar en cada polo de división. El miembro parental de cada dúplex de la segunda división se asoció estrechamente, en su extremo distal, con la membrana plasmática. Esta orientación se estableció en el espermatocito secundario y persistió hasta la finalización de la telofasis II. Posteriormente, en los espermatoides precoces, cada dúplex asumió una orientación característica adyacente al núcleo.

Los cinetosomas libres en flagelados austriacos I. Tipos y disposición espacial
 Se realizó un estudio microscópico de electrones de Deltotrichonympha y Koruga, dos flagelados de hipermastigotes estrechamente relacionados que viven en el vestíbulo largo de los termitos australianos danwinella, Mastostrum. Sus "canales gigantes" (aparato centriolar) son cuerpos grandes, fibrilares y granulares que no se parecen a los centrilos típicos en la estructura. La característica única de las células interfásicas es la presencia de más de medio millón de cinetosomas libres en el citoplasma anterior. Se encontraron dos clases de cinetosomas libres, diferentes en longitud y disposición espacial. 500.000-750.000 cinetosomas libres cortos se concentran en una columna densa que se extiende desde el aparato centriolar en el rostrum hasta el lado anterior del núcleo La mayoría de las cadenas finas cortas libres. Dentro de una cadena cinetosomal, todos los cinetos individuales se enfrentan en la misma dirección con respecto a sus extremos de las ruedas de los carros En la mayoría de los flagelados, los microsomas libres cortos son similares. Los cinetosomas libres de 70.000-120.000 largos se dispersan cansadamente a lo largo del citoplasma entre la columna de cinetosomas libres cortos y la superficie celular Estos largos ejes cinetosomas anteriores son similares. Se discute la importancia de esta notable acumulación de cinetosomas libres.

Los efectos de eritromicina y cloranfenicol sobre la ultraestructura de mitocondrias en cepas sensibles y resistentes del Paramecium
 Se han estudiado los efectos sobre la estructura celular de 12 hr a 6 días de exposición a eritromicina o cloranfenicol, dos antibióticos conocidos por inhibir específicamente el sistema de síntesis de proteínas mitocondriales paraurelia. Una cepa silvestre de tipo natural (sensible a ambos antibióticos) y tres cepas mutantes portadoras de mutaciones citoplasmáticas heredadas que confieren resistencia a uno u otro antibiótico han sido utilizadas en células sensibles una alteración considerable de la estructura mitocondrial. Las modificaciones de la estructura celular, entonces, se restringen principalmente a la crista mitocondrial. Los tres mutantes resistentes estudiados, por el contrario, mantienen una estructura mitocondrial normal o casi normal en presencia del antibiótico al que son resistentes. Este hecho está de acuerdo con la localización postulada en el ADN mitocondrial de las mutaciones de resistencia estudiadas. Los resultados se discuten a la luz de los conocimientos actuales sobre la función del sistema de síntesis de proteínas mitocondriales.

Cultivos celulares eritropoyéticos de embriones de pollo
 Los cultivos de células eritropoyéticas de los blastodermos de pollo muy temprano sobreviven durante varios días y luego muestran entre cuatro y siete dobladuras de las células eritroides y los cambios morfológicos adecuados de los mismos glóbulos rojos. La 5-Bromodeoxiuridina adicionada a los cultivos inhibe la diferenciación y síntesis de la hemoglobina, aunque no la división celular, pero bastante pronto las células dejan de ser sensibles El efecto del fármaco puede ser revertido por la adición de timidina.

Efecto de las alteraciones ácido-base en la utilización de lactato hepático
 1. El efecto de los cambios ácido-base sobre la utilización de lactato hepático fue investigado en perros anestesiados mecánicamente ventilados.2. El flujo de la vena porta y el flujo de la arteria hepática se midieron con los fluómetros electromagnéticos, la concentración de lactato de la vena porta, la sangre venosa hepática arterial y mixta se determinó mediante la técnica enzimática y el principio de captación de lactato hepático 3. La alcalosis respiratoria (Delta pH 0,25 +/- 0,02) en cuatro perros produjo una disminución significativa en el flujo sanguíneo hepático total (-22 +/- 4%) y un aumento significativo en la concentración de lactato arterial (2,18 +/- 0,32 min). 0,6 M-Tris buffer infusion (Delta pH 0,21 +/- 0,02) en cuatro perros no produjo cambios significativos en el flujo sanguíneo hepático, la concentración de lactato arterial o la captación de lactato hepático.5. La acidosis respiratoria (Delta pH -0,20 +/- 0,03) en seis perros y la acidosis metabólica (Delta pH -0,20 +/- 0,02) en cuatro perros no produjeron cambios significativos en el flujo sanguíneo hepático, disminución de la concentración de lactato arterial +/- 0,38 m. (P < 0,05) y 0,13 +/- 0,13 m-mol/l, respectivamente, sin cambios significativos en la captación de lactato hepático.6. Se encontró una correlación significativa (r = 0,63; p < 0,01) entre la utilización de lactato hepático y la concentración de lactato arterial durante la hiperlactatemia asociada a alcalosis respiratoria.7. La hiperlactatemia inducida en cuatro perros por infusión de lactato de sodio buffer (Delta pH 0,05 +/- 0,01;% flujo sanguíneo hepático delta 29 +/- 7%) también se correlacionó significativamente con la utilización de lactato hepático (r = 0,70; p = 0,70; regresión respiratoria). Estos datos sugieren que la hiperlactatemia de alcalosis no se debe a una mala utilización hepática del lactato y que el principal determinante de la captación de lactato hepático durante la alcalosis o la infusión de lactato en la sangre es la concentración de ácido.

Flujos iónicos y permeabilidad de membranas celulares en el hígado de ratas
 1. Las concentraciones intracelulares de ion, medidas en el hígado de rata perfundido con soluciones salinas, fueron en estado estable:[K](1) = 113; [Na](1) = 16.4; [Cl](1) = 25.5 m-mole.2. Se midió la concentración de Cl intracelular al cambiar tanto [Cl](o) como el potencial de membrana. Los valores experimentales fueron próximos a los previstos por la ecuación de Nernst, indicando una distribución pasiva de este ion a través de la membrana celular.3. Los flujos se determinaron por medio de trazadores radiactivos y tuvieron los siguientes valores:m(K) = 6.6; m(Na) = 12.4 y m(Cl) = 8 x 10(-12) cm(-24. Cuando se sustituyó Na por Li en las soluciones perfusas, el eflujo Na se redujo en 3,3 x 10(-12) cm(-2) sec(-1). Esto se atribuyó a un intercambio Na-for-Na (cambio-difusión).5. Se aplicó un modelo matemático al hígado perfundido. Permite estimar los flujos reales a través de la membrana. Las correcciones resultantes de la aplicación del modelo siguen siendo pequeñas.6. Los coeficientes de permeabilidad fueron calculados a partir de los flujos pasivos y fueron:P(K) = 7,6; P(Na) = 4,0; P(Cl) = 12,3 x 10(-8) cm relativa(Na) = 1,; El potencial de membrana calculado a partir de la ecuación de Goldman fue significativamente diferente del medido. Esto puede ser debido a una actividad electrogénica de la bomba Na-K. Aplicando la ecuación de Mullins & Noda, la relación del flujo Na activo con el flujo K activo se convierte en 3/2.

Medición directa del pH intracelular en el músculo de ratas y ratones
 1. Valores conflictivos de pH intracelular (pH(i)) fueron obtenidos por Caldwell en músculo crab y por Carter et al. en músculo de rata. Para investigar esta discrepancia se utilizaron microelectrodos sensibles al pH, dobles y únicos, descritos por Carter et al. tanto en músculo de rata (in vivo e in vitro) como en fibras simples de crab.2. Los valores de pH(i) obtenidos en las capas superficiales de células musculares en ratas y pH(i) obtenidos en el área superficial de grandes fibras únicas en crab parecen estar de acuerdo con el equilibrio de Donnan. Además, cuando se cambió el valor del potencial de membrana (E(m) del pH extracelular (pH(e)), se obtuvo cada nuevo valor de pH(i) inmediatamente.3. Los valores de pH(i) obtenidos en capas profundas de células musculares en ratas (pH(i) 6.68) y en un área profunda de grandes fibras únicas en crab (pH(i)libi) no influyeron en los valores de pH(i) de Donan. Estos hallazgos podrían explicarse fácilmente si la porción sensible del microelectrodo de pH supera el diámetro de las células musculares de la rata y es menor que el diámetro de las fibras grandes de crab. Los valores de pH(i) obtenidos superficialmente en las dos preparaciones y que parecen estar de acuerdo con el equilibrio de Donnan son artificialmente bajos debido a que los valores de E(m) shunt registrados por parte del pH microelectrodos son artificialmente bajos.

El efecto de la ingesta dietética previa de calcio sobre la absorción de calcio en ratas
 1. Se describen los efectos del contenido de calcio de las dietas con una relación calcio: fosfato de 1 alimentación a ratas durante las 6 semanas anteriores sobre aspectos del metabolismo del calcio y fosfato durante la séptima semana. Se estudió la absorción aparente de calcio y fosfato, la excreción urinaria de calcio y fosfato, las cantidades de calcio y fosfato en la canal y el calcio sérico en ayunas.2. La absorción aparente de calcio y fosfato disminuye cuanto más tiempo un animal está en una dieta rica en calcio y más calcio existe en esa dieta. En las mismas condiciones se incrementa la excreción urinaria de calcio mientras que la excreción urinaria de fosfato permanece constante.3. El porcentaje de calcio y fosfato en la canal es mayor cuanto más tiempo un animal está en una dieta con calcio alto y más calcio existe en la dieta, pero los cambios en la dieta no afectan el calcio sérico.4. La absorción aparente del calcio no se correlaciona con el calcio sérico, pero se correlaciona significativamente con el porcentaje de calcio en la canal.5. Se distingue entre el efecto de la dieta actualmente consumida (efecto cinético) y el efecto de la dieta consumida previamente (adaptación).6. Los cambios en la absorción aparente de calcio tienen un mayor efecto sobre la retención de calcio que sobre los cambios en la excreción urinaria.7. Se discute el mecanismo de los cambios en la absorción y se concluye que es improbable que el calcio sérico sea el parámetro monitorizado que detecte la necesidad de una mayor absorción; probablemente la hormona paratiroidea no esté involucrada.

La eficiencia mecánica de la cinta rodante contra una fuerza de impedimento horizontal
 1. Se describe un método para determinar la eficacia mecánica aparente de la carrera contra una fuerza de impedimento horizontal. Los resultados de los estudios sobre tres atletas bien entrenados han sido resumidos.2. Se encontró una relación lineal entre la tasa metabólica y la tasa de trabajo externo. La eficiencia mecánica aparente se calculó como el inverso de la pendiente de la línea de regresión lineal de la tasa metabólica sobre la tasa de trabajo externa x 10(2) (porcentaje).3. La media global de eficiencia de carga aparente (LRE) fue del 36,1%. Las diferencias en LRE entre sujetos no fueron estadísticamente significativas. Ningún cambio medible en LRE se produjo con habituación.4. Se dan valores para E(k), el coste energético neto de la cinta horizontal descargada por kilogramo de peso corporal y por kilometro de distancia recorrida. La media global de E(k) fue de 0,83 kcal. kg(-1). km(-1).5. Los valores de eficiencia obtenidos son discutidos y comparados con otros valores de eficiencia de carrera obtenidos por diferentes métodos, y con estudios sobre músculo aislado.

Flujo sanguíneo placentario fetal en el cordero
 1. Quince fetos ovinos de 1,5 a 5,2 kg de peso corporal fueron preparados con catéteres arteriales y venosos de demora para la experimentación de uno a seis días después.2. Los fetos no anestesiados presentaron presiones arteriales y venosas centrales de 40 +/- 1,5 (media de E.E.) y 2,0 +/- 0,3 (media de presión intrauterina) mmHg respectivamente. La presión intrauterina fue de 16 +/- 0,8 (E.E. de media) mm Hg con respecto a la presión atmosférica a nivel de la media uterina 3. El flujo sanguíneo placentario promedio de los fetos fue de 199 +/- 20 (E. media) ml/(min.kg peso corporal). El débito cardíaco promedio en once de los fetos fue de 658 +/- 102 (E. media) ml/(min.kg).4. Las presiones osmóticas fetales y maternas medias fueron de 17,5 +/- 0,7 (E.E. media) y 20,5 +/- 0,6 (E. media) mm Hg respectivamente a 38 grados C. Las infusiones intravenosas en seis ovejas de 1,8 μmol de manitol y 0,4 μmol de NaCl produjeron aumentos significativos en las concentraciones de osmolaridad plasmática fetal, sodio, potasio y hemoglobina, sin transferencia detectable del manitol6. En la placenta ovina hay equilibrio osmótico e hidrostático del agua. Como consecuencia, debe existir una interacción entre el flujo sanguíneo placentario fetal y el intercambio de agua fetal con la circulación materna. Se concluye que esta interacción tiende a estabilizar el flujo sanguíneo placentario fetal.

Factores que afectan la maduración de la tasa de filtración glomerular y el flujo plasmático renal en el perro recién nacido
 1. La tasa de maduración del filtrado glomerular se estudió comparando 36 perros recién nacidos de 1-35 días de edad con seis perros adultos.2. Bajo la diuresis del manitol, la tasa de filtración glomerular (TFG) aumentó de 0,16 ml. riñón(-1) a 1 día de edad a 0,34 ml. riñón(-1) a 1 mes de edad. La TFG en adultos fue de 0,68 ml. min(-1).g(-1). Hubo buena correlación del FG con la presión arterial (r = 0,76, p < 0,001). Parte de la correlación estadística del FG con la presión arterial se encontró independiente de la relación entre la presión arterial y la edad.3. Aumentos agudos o disminución de la presión arterial resultaron en cambios paralelos en el FG de los cachorros. No hubo alteración del FG con alteración de la presión arterial en perros adultos. El pinzamiento de la arteria carótida, independiente de las alteraciones de la presión arterial, produjo aumento de la resistencia vascular renal y disminución del FG en las crías.4. El flujo plasmático renal (FRP) aumentó de 0,70 ml. min (-1).g(-1) a 1 día de edad a 1,80 ml. min(-1).g(-1) al mes y mostró buena correlación con la presión arterial (r = 0,67, P < 0,001). La fracción de filtración (FG / FRP) y la resistencia vascular renal no variaron con la edad en la cría y fueron las mismas que en el adulto.5. Estos resultados apoyan la hipótesis de que la maduración del FG y FRP está estrechamente relacionada con la maduración de la presión arterial en el perro mongrel. Los factores distintos a la presión arterial que también afectan la maduración renal en el perro aún deben definirse más claramente.

Factores que afectan la maduración de la extracción renal de HAP en el perro recién nacido
 1. Se estudió la maduración de la extracción del paraamino-hippurato renal (E(PAH) en 39 perros recién nacidos de 2 a 29 días de edad. También se midió la E(PAH) en cinco perros adultos para comparación.2. No hubo cambio aparente de la extracción de HAP durante el primer mes de vida, pero la E(PAH) fue menor en el cachorro que en el adulto. Bajo la diuresis de manitol la E(HAP) promediaba 0,49 para los cachorros y 0,83 para los perros adultos (p < 0,001). La E(PAH) promedió 0,48 para los cachorros en condiciones no diuréticos, valor no significativamente diferente al observado durante la diuresis con manitol. No hubo correlación de E(PAH) con la presión arterial media.3. La extracción de inulina (E(In) se mantuvo constante durante el primer mes de vida y fue la misma en el perro recién nacido y adulto sugiriendo que la derivación preglomerular de plasma fuera del mismo doppy adulto. El E(PAH) no cambió en el cachorro cuando las concentraciones plasmáticas variaron de trazo (usando [(3)H]PAH) a 0,25 mM indicando que la carga excesiva de HAP no es un factor en la baja. Se excluyó la difusión de HAP a partir de glóbulos rojos como explicación de la baja E(HAP), ya que la difusión fue la misma tanto para el perro adulto como para el recién nacido.

La organización funcional del núcleo istmo-óptico del paloma
 1. Registros unitarios extracelulares fueron extraídos del núcleo istmo-óptico del paloma, localizándose el núcleo por el potencial de campo antidrómico resultante de la estimulación eléctrica del tracto istmo-óptico.2. Los campos visuales receptivos fueron investigados para 248 unidades y clasificados en tres tipos: selectivamente, no selectiva y posterior mínima. El rango varió de 3 a 10 grados en extensión.3. La representación topográfica del campo visual en el núcleo fue investigada por la verificación histológica de los electrodos y correlación con las secuencias de campo receptivo. El descenso vertical a través del núcleo resultó en una progresión ascendente de las localizaciones del campo receptivo. El paso lateromedial a través del núcleo resultó en una progresión hacia adelante de las localizaciones del campo receptivo.4. La representación del campo visual inferior es mayor que la del campo visual superior: que para las partes centrales del campo inferior es mayor que para la periferia, y la representación del cuadrante inferior anterior es mayor que la del posterior.

La descarga de las células ganglionares del dogfish resulta de la polarización extrínseca de las células horizontales
 1. Las descargas de células de Ganglion fueron evocadas por polarización extrínseca de las células horizontales en la retina del pez blando (Mustelus canis). La despolarización de la célula horizontal dio lugar a una descarga similar a la evocada por un punto de luz (respuesta tipo centro) e hiperpolarización de la célula horizontal, una descarga similar a la de un tipo de anillo (.2. La inyección de tinte de activación estableció que el electrodo de paso actual se localizaba a veces en la célula horizontal externa. Otras posibilidades, como las células horizontales media e interna, no fueron confirmadas ni excluidas.3. La activación de las células ganglionares por la corriente fue posible bajo condiciones completamente obscuras y para varias unidades log por encima de este nivel.4. La corriente despolarizante incrementó la respuesta de las células ganglionares evocadas por un punto claro en el centro de su campo receptivo; la corriente hiperpolarizante antagonizó la respuesta a la misma inflamación.5. Los resultados son consistentes con la suposición de que un cambio potencial en la célula horizontal, independientemente de su polaridad, o sea producido por luz o corriente, se propaga dentro de una capa laminar (el espacio S). El efecto del cambio potencial es modular la respuesta de las células bipolares y su entrada en la célula ganglionar.

El curso temporal de las contracturas de potasio de las fibras musculares únicas
 1. A los 3 grados C, la larga duración de las contracturas de potasio y la demora en el proceso de represión permiten realizar cambios de solución mientras las respuestas están en curso, posibilitando estudiar los procesos que determinan el contractura.2. Las contracturas pueden cortarse al disminuir súbitamente la concentración de potasio externo a valores normales. La reexposición al medio de potasio alto provoca que las fibras repercutan en la tensión de redvelop, de manera que depende del tiempo en que se interrumpió la respuesta original.3. El período de interrupción puede prolongarse más allá de la duración de la contractura original sin afectar a la segunda respuesta. Este redesarrollo de tensión no se asocia a reprimir, ya que este proceso es muy tardío. Para 35 contracturas interrumpidas, el promedio de la suma de los tiempos integrales de tensión en las dos respuestas es de 98% del promedio del tiempo integral de tensión en las contracturas ininterrumpidas. La adición de tetracaína o remoción de calcio también hace que la fibra se relaje de una contractura de potasio, aunque a una velocidad más lenta que la obtenida al disminuir la concentración de potasio externo. En estos casos, sin embargo, no se redimensiona la tensión cuando se aplica el medio de contractura estándar. Cuando el calcio en el medio de contractura es sustituido por níquel, el tiempo de contractura no disminuye.5. Los resultados obtenidos con las contracturas de potasio muestran claramente que el activador contráctil se libera continuamente durante una contractura. El curso prolongado de las respuestas contráctiles en el frío puede explicarse, al menos en parte, por una liberación prolongada de calcio. No hay motivos para pensar que a baja temperatura hay más activador disponible para la liberación, por lo que se puede concluir que en la liberación fría de calcio se procede a una velocidad más lenta.6. La liberación de calcio está bajo control del potencial de membrana, y su curso temporal puede ser determinado ya sea por una reserva fija de calcio disponible agotada o por un mecanismo de membrana que se activa con la despolarización temporal y posteriormente inactiva. Las evidencias obtenidas en el presente trabajo no permiten decidir a favor de una de estas dos posibilidades. Sin embargo, el hecho de que las contracturas se prolongan en el resfriado, y el hallazgo de reprimir se retrasa, puede ser utilizado en estudios posteriores para aclarar el mecanismo que controla la liberación de calcio.

El papel de los núcleos reticulares solitarios y paramedianos en la mediación de las respuestas del reflejo cardiovascular de los baro- y quimiorreceptores carotídeos
 1. Con microelectrodos llenos de colorantes neuronas únicas en la médula de gatos anestesiados paralizados paralizados se identificaron los siguientes: a) disparados rítmicamente en la arteria carótida con cese de la estimulación cardiaca; Se identificaron 12 neuronas del barorreceptor carotídeo, en treinta y tres gatos, nueve de los cuales se localizaron en el área intermedia del núcleo del tracto solitario (NTS) detrás de 1 mm de la región posterior del retículo. De las veintiuna neuronas quimiorreceptoras carotídeas identificadas, trece fueron localizadas en el STN, tres en el área parahipoglosal y cuatro en el PRN dorsal.4. Lesiones bilaterales del área reticular paramediana de la médula que destruyen el NPR, abolieron o revirtieron la respuesta depresora a la estimulación eléctrica de las fibras miocárdicas cerebrales atenuadas. Esas lesiones no alteraron significativamente las respuestas de la frecuencia cardíaca refleja.5. Lesiones pequeñas del NTS dentro de un área 1 mm rostral al obex abolieron toda respuesta de la presión arterial refleja y de la frecuencia cardíaca a la estimulación eléctrica del NSC o estimulación natural de los baro- o quimiorreceptores carotídeos. Barorreceptores y quimiorreceptores del proyecto CSN, tanto a la zona intermedia del NTS como a áreas más mediales de la médula, particularmente el PRN dorsal y el área parahipoglosal.7. El PRN sirve para mediar el depresor reflejo, pero no cardiovagal, respuesta de barorreceptores mielinizados y amortiguadores de las respuestas presoras del área de los quimiorreceptores cerebrales importantes. Las respuestas reflejas cardiovasculares derivadas de barorreceptores no mielinizados y de todos los quimiorreceptores son mediadas por neuronas en el área intermedia del NTS.

Retirada de la depresión en pacientes obesos después del tratamiento con fenfluramina
 Las mediciones de la sensación subjetiva en 20 pacientes que recibieron fenfluramina alternando con placebo y en 19 pacientes que recibieron fentermina alternando con placebo indicaron que la depresión del estado de ánimo se produjo cuatro días después de la retirada de la fenfluramina, pero ninguna depresión.

Cuntición de hemorragia transplacentaria
 En cuatro ocasiones durante un período de cuatro años se distribuyeron muestras de sangre adulta a las que se añadieron cantidades conocidas de sangre fetal a 8-12 laboratorios diferentes que participaron en ensayos clínicos organizados por un M.R.C. Grupo de trabajo. Se estimó la proporción de fetos: glóbulos rojos adultos en las muestras después de preparar películas por el método ácido-elución. Cuando la proporción de fetos: glóbulos rojos adultos fue inferior a 1:10.000, las estimaciones más altas y más bajas fueron separadas por un factor de aproximadamente 10. Sin embargo, cuando el número de células presentes estaba entre 1:100 y 1:1.000, la mayoría de los resultados se encontraron entre la mitad y el doble del número real de células presentes. Se destaca que una proporción de glóbulos rojos fetales es aproximadamente un 30% mayor que la del rojo oscuro. Se propone una fórmula simple que corrige este factor y que da una estimación del volumen total de glóbulos rojos fetales presentes, deducidos de la relación de los fetos: glóbulos rojos adultos y asumiendo un método de cribado de hematíes maternos A 1.800. Así, se establecen límites para el número de glóbulos rojos fetales que se pueden ver en la exploración de un determinado número de células adultas antes de que la sospecha se desperdicie de que una hemorragia transplacentaria de tamaño muy bajo está presente.

Anode ruptura excitación en axones escudos esquidos de espacio
 Las curvas de resistencia a la onda cuadrada de los axones de escudo espacio-clamados, utilizando el ánodo de onda cuadrada como estímulos, establecieron la existencia de cuatro regiones distintas. Para el axón experimental promedio la intersección de las dos primeras regiones, tau(1), ocurre en aproximadamente 7 mseg. Esto coincide con las computaciones basadas en las ecuaciones de Hodgkin-Huxley (HH) y corresponde a la constante de tiempo de acomodación encontrada previamente para una ecuación experimental de elevación lineal, como la HH encontrada. La segunda ruptura en la curva, tau(2), a cerca de 200 mseg, y la tercera ruptura, tau(3), a 1 sec, están lejos del rango de las ecuaciones de HH aparentes y puede ser la contraparte constante. Las regiones de la curva antes de 1 mseg y después de 2 o 3 s son bastante variables y pueden representar una ruptura. La base de calor aumenta tanto en los axones experimentales como en los computados al aumentar la temperatura. Tanto en los axones experimentales como en los computados tau(1) disminuye ligeramente cuando la temperatura se eleva de 10 a 15 grados C. A los 20 y 25 grados C, el tau(1) del axón experimental aumenta notablemente.

Inducción del aborto por administración extraamniótica de prostaglandinas E2 y F2-alfa
 Se estudió el uso de prostaglandinas E(2) y F(2)alpha, administradas por instilación extraamniótica, para la inducción del aborto en 94 pacientes del primer y segundo trimestres del embarazo. El aborto se indujo con éxito en el 87% de los pacientes en 36 horas y en el 94% en 48 horas. El tiempo promedio de aborto fue de 22,4 horas. En el 60% de las pacientes el aborto fue completo. Aunque las diferencias no fueron estadísticamente significativas, en promedio las pacientes multigestas abortaron más rápidamente que las primigestas, mientras que el tiempo promedio de aborto en las pacientes tratadas con PGE(2) no fue menor. Se observaron algunos efectos secundarios. El síntoma más común fue el vómito ocasional, pero la incidencia de efectos secundarios fue menor que con otras vías de administración. Se observó con frecuencia leucocitosis, pero no hubo casos significativos de infección. El método ha demostrado ser un medio seguro y eficaz de término de embarazos en el segundo trimestre.

Respuestas inmunológicas en el embarazo y supervivencia del homoinjerto fetal
 Las respuestas inmunológicas fueron estudiadas en gestantes y controles utilizando como pruebas la transformación linfocitaria inducida por fitohemaglutinina y la reacción de tuberculina. Se encontraron respuestas significativamente reducidas a ambas pruebas en las embarazadas. Estos resultados sugieren que una reducción de la actividad de las células T durante el embarazo puede ayudar a proteger al feto del rechazo por los mecanismos inmunológicos de su madre.

Consulta preadmisión quirúrgica general
 Noventa y nueve pacientes de una lista de espera quirúrgica general no urgente fueron seleccionados al azar para admisión directa en cama o revisión en una clínica de preadmisión. En este último grupo se demostró una reducción considerable de la ocupación posterior del lecho. Los hallazgos sugieren que una revisión más detallada de los pacientes en el ambulatorio resultaría en el uso más eficiente de las instalaciones hospitalarias.

Aplicación clínica de la HBE ( electrocardiografía del haz de His) en la localización de los defectos atrioventriculares
 Estas discusiones se seleccionan a partir de las conferencias semanales de personal del Departamento de Medicina de la Universidad de California, San Francisco. Tomados de transcripciones, están preparados por los Drs. Sydney E. Salmon y Robert W. Profesores Asistentes de Medicina, bajo la dirección del Dr. Lloyd H. Smith, Jr., Profesor de Medicina y Presidente del Departamento de Medicina. Las solicitudes de reprints deben ser enviadas al Departamento de Medicina de la Universidad de California, San Francisco, San Francisco, Ca. 94122.

Intercambio de magnesio en ventrículo de rata
 1. Se midió el intercambio de Mg celular con Mg externo (28)Mg en el ventrículo izquierdo de rata in vivo y, bajo condiciones que aproximan un estado estable, en un corazón aislado de rata de trabajo perfundido y contratado C.2. Alrededor del 98% de Mg celular se intercambió a una sola tasa.3. La tasa de intercambio in vivo fue la misma que la observada en las mediciones in vitro independientes del influjo y el eflujo en la concentración fisiológica externa Mg(2+) de 0,56 mM. La tasa fue de 0,15 +/- 0,02 m-mole/(kg de ventrículo seco.min) o 0,21 +/- 0,02 p-mole/(cm(2)sec).4. En el corazón perfundido la dependencia del influjo en la concentración de Mg externo fue hiperbólica con V(max) aparente de 0,31 +/- 0,04 m-moles/(kg peso seco aparente K.min) y un El eflujo Mg en una solución que contiene 2,8 mM-Mg fue marcadamente más rápido que en una solución libre de Mg.6. Estos resultados se interpretan como consistentes con un transporte mediado por el transportador de Mg a través de la membrana plasmática.

La permeabilidad iónica cambia como base de la dependencia térmica del potencial de reposo de las fibras musculares de la barnilla
 1. La dependencia térmica del potencial de reposo de las fibras aisladas del músculo barnillo fue mayor (1-2 mV/ grados C) que la prevista por la ecuación de Nernst (alrededor de 0,2 mV/ grados C). Se realizó un estudio comparativo de la influencia sobre la dependencia térmica de los parámetros relacionados con (a) permeabilidad pasiva y (b) extrusión Na.2. Alto [K](o) disminuyó reversiblemente la dependencia térmica. El análisis químico determinó [K(i)], [Na](i) y [Cl](i), y la ecuación de Goldman se ajustó a los datos relativos V a [K](o) en diferentes temperaturas. En ambos casos el comportamiento de V cuando la T se redujo de 20 a 4 grados C se explica por incrementos en la media calculada de P(Na/PK) y P(Cl/PK) de 0,34 a 0,006, respectivamente. Otros parámetros relacionados con la permeabilidad pasiva (y que causaron despolarización reversible): disminución [Cl](o)(metanosulfonato o gluconato sustituido) y disminución del pH(o) (posiblemente disminución de la dependencia térmica). Los inhibidores (ouabain 5 x 10(-5)M, cianuro 2-10 x 10(-3)M, 2,4-dinitrofenol 2 x 10(-4)M) aplicado externamente no afectaron su dependencia térmica. El aumento de tres a cuatro veces por inyección intracelular (Na)(i) disminuyó tanto el potencial de reposo como su dependencia térmica.6. Aunque un pequeño efecto por una bomba electrogénica Na no pueda ser excluido, la mayor parte del efecto térmico sobre el potencial de reposo se concluye dependiendo de las variaciones inducidas por la temperatura en las permeabilidades iónicas relativas a cationes y aniones. Se propone un modelo que puede dar cuenta de los datos asumiendo que a) cada ión permeante se asocia a un sitio separado de la membrana, y b) el equilibrio iónico-cisto es dependiente de la temperatura.

Refleja respuestas cardiovasculares y respiratorias provenientes del ejercicio muscular
 1. En gatos anestesiados y descerebrados se eligió el ejercicio isométrico de los músculos de las extremidades posteriores estimulando las raíces ventrales espinales L7-S1. Eso causó un aumento de la presión arterial, con pequeños aumentos en la frecuencia cardíaca y en la ventilación pulmonar. Esos cambios fueron abolidos al cortar las raíces dorsales recibiendo aferentes del músculo del ejercicio.2. Cuando el músculo del tríceps surae fue hecho para el ejercicio por estimulación de la raíz ventral, la oclusión de la arteria y vena femorales por y más allá del período de ejercicio provocó que la presión arterial se mantenga elevada hasta la retirada. Las respuestas ventilatorias y de frecuencia cardíaca no fueron marcadamente alteradas o prolongadas por tal oclusión circulatoria.3. La inyección de pequeños volúmenes de NaCl al 5% o KCl isotónico en los músculos de las extremidades posteriores de la sangre arterial dio respuestas cardiovasculares y respiratorias similares a las evocadas por el ejercicio. Al igual que las respuestas al ejercicio, estas respuestas fueron abolidas por sección radicular dorsal.4. El bloqueo anodal directo de las raíces dorsales que recibían aferentes del músculo del ejercicio fue utilizado para bloquear las fibras mielinizadas preferentemente grandes: esa forma de bloqueo no abolió las respuestas cardiovasculares y respiratorias evocadas. El bloqueo anestésico local de las raíces dorsales fue usado para bloquear preferencialmente fibras mielinizadas y pequeñas mielinizadas, esa forma de bloqueo abolió las respuestas cardiovasculares y respiratorias. Se concluye que las respuestas reflejas están mediadas por fibras dentro de los grupos III y IV (pequeñas fibras mielinizadas y fibras no mielinizadas).

Caciones extracelulares y el movimiento de colina a través de la membrana eritrocitaria
 1. La capacidad de los eritrocitos humanos para acumular colina se suprime cuando la Na externa es sustituida por Cs, Rb, K o Li, pero aumenta cuando la catión externa es Mg o Ca.2. El flujo unidireccional de la colina se reduce cuando el Na externo es sustituido por otras cationes monovalentes, pero no se modifica cuando el Na es sustituido por Mg o Ca.3. El eflujo unidireccional de la colina en medio libre de colina se incrementa cuando el Na externo es sustituido por otras cationes monovalentes y se reduce notablemente cuando el Na es sustituido por Mg o Ca. Cuando el medio externo contiene 1 mM de colina, el cambio del cation externo prácticamente no tiene efecto en la tasa de eflujo de colina.4. Cuando las concentraciones extracelulares de K y Na son similares a las encontradas en el agua intracelular, la colina parece ser distribuida pasivamente a través de la membrana celular; cuando la concentración extracelular K es sustituida por Cs a gradiente. Se concluye que el portador de colina puede ser descrito como portador de catión con alta afinidad por la colina y afinidad por Cs > Rb > K > Li > Na y que atraviesa el sistema de contención monovalente.

Cambios fisiológicos y estructurales en el músculo sóleo del gato debido a la inmovilización en diferentes longitudes por cilindros
 1. Se establecieron curvas de largo-tensión pasiva para los músculos sóleo del gato inmovilizados en diferentes posiciones. Los músculos inmovilizados en posición prolongada no mostraron diferencias en sus propiedades de extensión-tensión a los de los músculos normales. Sin embargo, aquellos inmovilizados en la posición acortada mostraron una disminución considerable de la extensibilidad.2. También se determinó la longitud de las fibras musculares, la longitud del sarcómero y el número total de sarcómeros a lo largo de las fibras de tejido único para los músculos inmovilizados en diferentes posiciones. Los músculos sólidos inmovilizados en posición prolongada presentaron 20% más sarcómeros en serie que los músculos normales, mientras que los inmovilizados en posición acortada presentaron 40% menos que los músculos normales.3. Cuando los cilindros fueron retirados de los músculos inmovilizados en posición acortada, las curvas de extensión-tensión y el número de sarcómeros volvieron a la normalidad en 4 semanas. Los músculos inmovilizados en posición corta e inmovilizados en segunda posición fueron rápidamente ajustados a la segunda posición con respecto a sus propiedades pasivas de largo-tensión y número de sarcómeros.4. Un cambio en el número de sarcómeros en las series parece ser la forma en que la longitud del sarcómero del músculo se ajusta a su nueva longitud funcional. El cambio en las propiedades de extensión-tensión que acompaña una disminución en el número de sarcómeros parece ser el mecanismo que impide que el músculo se sobreestimule.

Neuronas sensitivas barorreceptoras en el hipotálamo anterior del gato
 1. La actividad de 372 neuronas, ubicadas dentro o cerca del área depresora hipotalámica, fue registrada al elevar la presión dentro de un seno carotídeo vascularmente aislado.2. Cuando la presión intrasinusal fue elevada abruptamente a 200 mm Hg la actividad de quince neuronas fue aumentada y de seis inhibidas.3. Las neuronas con excitación sobre la estimulación aferente barorreceptora fueron ampliamente divisibles en dos grupos. Nueve neuronas respondieron con un aumento marcado en la frecuencia de descarga, las otras seis respondieron con una descarga de la onda de Burst con una latencia mínima de 90 mseg. La excitación en ambos casos estuvo siempre dentro de 500 mseg de la presentación del estímulo. No se ha distinguido funcionalmente de estas respuestas.4. Se han obtenido evidencias que sugieren que las respuestas de ambos tipos de neurona que muestran excitación pueden ser potenciadas con un estímulo pulsátil y no estático.5. Se discute el papel de las neuronas en la integración del reflejo barorreceptor del seno carotídeo. Se sugiere que el área hipotalámica depresora representa la extensión rostral del centro integrador para el reflejo.

Cambios en el volumen plasmático y el contenido de proteínas durante la exposición de los hombres trabajadores a diversas temperaturas antes y después de la aclimatación al calor: separación de los papeles de la circulación muscular cutánea y esquelética
 1. Diez sujetos masculinos fueron entrenados en escalón de escaleras durante 2 semanas. El grupo A (seis sujetos) fue expuesto secuencialmente durante 45 min a temperaturas de bulbo seco de 20, 40 y 30 grados C, una presión de vapor de 10-11 mm Hg/ una velocidad de viento en el clima 1 Mientras que los cambios de temperatura se estaban realizando, los sujetos descansaron en una antecámara. El grupo B (cuatro sujetos) fue expuesto a una secuencia de 40, 20 y 30 grados C. La tasa de trabajo fue la misma para todos los sujetos, o sea. 216 kg m/min (aproximadamente un consumo de oxígeno de 0,9 l/min). Se realizaron experimentos duplicados en ambos grupos de sujetos antes y después de la aclimatación al calor.2. A lo largo de todo, se evaluaron muestras periódicas de sangre venosa, agua y movimiento proteico dentro o fuera del compartimento extravascular durante periodos de ejercicio donde el flujo sanguíneo se incrementó a los músculos (Grupo A, ejercicio de 20 grados C) o B3. El ejercicio leve en un ambiente frío antes y después de la aclimatación al calor fue acompañado de expansión del volumen vascular y aumento de la cantidad de proteína circulante.4. El ejercicio leve en ambiente cálido durante 45 min fue acompañado por hemoconcentración y pérdida de proteína del volumen vascular antes de que los individuos estuvieran calentados. Los resultados fueron revertidos después de la aclimatación de calor; o sea, la exposición del grupo B a 40 grados C y de los grupos A y B a 30 grados C se acompañó de mantenimiento de hemodilución y adición a proteínas. También se observaron efectos de la aclimatación de calor sobre la exposición del grupo A a 40 grados C.6. Los efectos de la aclimatación de calor se atribuyeron a:(a) un cambio en la permeabilidad de los capilares cutáneos a grandes moléculas,(b) una mayor disponibilidad intersticial de proteína translocable dentro de los espacios cutáneos. Además, los resultados apoyaron una sugerencia previa de que la adición o pérdida de agua y proteínas del volumen vascular depende de la relación del flujo sanguíneo cutáneo-muscular.

Morfología y composición de ácidos nucleicos de la bacteria Azotobacter
 Los NB de dos grupos serológicos diferentes tienen especies de ácido desoxirribonucleico cuyas densidades corresponden a un porcentaje molar de guanina más citosina de 52 a 53. Medidas similares en los fagos cortamente cola dieron valores de 56 a 57 moles por ciento. Los BN incluyen representantes de los tres tipos morfológicos clasificados por Bradley como grupos A, B y C.

Estudios conformacionales del antígeno Australia por dispersión rotatoria óptica y dicroismo circular
 La dispersión óptica rotatoria y el dicroismo circular intacto, tratado con dodecil sulfato de urea o sodio, y el antígeno carbamidometilado de Australia, indicaron que el antígeno posee un alto contenido de lipoproteínas humanas similar.

Transfección en Agrobacterium tumefaciens
 Se examinaron las células intactas de Agrobacterium tumefaciens para poder tomar ácido desoxirribonucleico (ADN) de esófago LR-4 biológicamente activo del medio circundante. La incorporación de ADN medida mediante la posterior formación de placa (transfección) no ocurrió cuando las bacterias se cultivaron en medios mínimos de sales definidos y se restringió a un período de 4 horas en la fase temprana del crecimiento enriquecido. En este último caso, las frecuencias máximas de transfección se obtuvieron después de una incubación de 25 a 30 min con 22,5 μg de ADN de fagos/ml. Las mayores concentraciones de ADN o tiempos de incubación fueron inhibitorios. La transfección se inhibió completamente por desoxirribonucleasa, pero no por ribonucleasa, tripsina o antisera específica de fagos.

A 2 (N2) neuraminidasa recombinante del virus de la influenza X-7: determinación del tamaño molecular y composición de la subunidad de la unidad activa
 La actividad de la neurraminidasa del virus de la gripe se observó directamente en geles de poliacrilamida de dodecilsulfato sódico con la ayuda del sustrato sintético, ácido neuramiónico metoxifenol. La neurraminidasa (NA) se presentó como una fracción de alto peso molecular con un tamaño en el rango de 220.000 a 250.000 daltons. El aislamiento de esta fracción a partir de la cepa X-7 del virus influenza, la disociación con dodecil sulfato de sodio y la reducción mostraron la presencia de dos polipéptidos de 66.000 pesos moleculares (NA equi)(2) y 58. Se postula que la unidad mínima activa para la neuraminidasa viral A(2) es un tetramer compuesto por dos subunidades NA(1) y dos NA(2).

Efecto de la fisostigmina sobre la fibrilación ventricular y el glucógeno miocárdico en perros hipotérmicos
 1. Fisostigmina (0,1 mg/kg iv) administrada a 37 grados C y 25 grados C temperaturas rectales, protegió completamente el corazón del perro hipotérmico contra la fibrilación ventricular.2. El pentolinio, la atropina, la vagotomía y la reserpina no alteraron significativamente la incidencia de fibrilación ventricular.3. La incidencia de fibrilación ventricular bajo hipotermia podría aumentar significativamente mediante la ligación de la rama descendente anterior de la arteria coronaria izquierda. La incidencia de fibrilación ventricular en los perros hipotérmicos con ligaduras coronarias se redujo a la mitad por el pretratamiento con fisostigmina.4. La hipotermia produjo depleción de glucógeno ventricular y la fisostigmina impidió la glucogenólisis ventricular bajo hipotermia. Sin embargo, en el estado normotérmico la propia fisostigmina produjo una disminución significativa del glucógeno cardiaco.5. Se discute la relación entre los efectos antifibrilatorios y antiglicogenolíticos de la fisostigmina en hipotermia.

Estudios farmacológicos sobre el ganglio hipogástrico de la rata y el guinea-pig
 1. Se desarrollaron preparaciones en las que se perfundió el ganglio hipogástrico de la rata o de la guinea-pig a través de su vasculatura con soluciones salinas. Los fármacos fueron inyectados en el flujo de perfusión y sus efectos fueron indicados por contracciones de los vasos deferentes. La base de este órgano podría ligarse para evitar que los fármacos lleguen al músculo liso a través de los vasos sanguíneos. Para la comparación, también fueron realizados experimentos con preparaciones totalmente aisladas de la rata y del nervio hipogástrico guinea-pigástrico deferens, donde los vas deferentes se mantuvieron en un baño interno, o con fármacos. Se intentaron demostrar receptores no nicotínicos en estos preparados.2. Se demostró que el ganglio hipogástrico perfundido del guinea-pig respondería repetidamente a varios estimulantes nicotínicos, aunque finalmente se produjo autodesensibilización. La preparación totalmente aislada se comportó de manera similar, pero desensuó mucho más rápidamente. En contraste, el ganglio de la rata, ya sea perfundido o completamente aislado, fue notablemente insensible a los fármacos estimulantes nicotínicos.3. Ninguna de las especies respondió bien a los estimulantes no nicotínicos; el del guinea-pig dio pequeñas contracciones a la metacolina en aproximadamente el 33% de los casos, pero no respondió al cloruro de trifluorano (4-metil-33). Con la rata, la situación fue opuesta.4. El ganglio de guinea-pig no se volvió más sensible a los estimulantes no nicotínicos después de algunos tratamientos conocidos para sensibilizar al ganglio cervical superior del gato. Estas incluyen la tetanización pregangliónica, la descentralización crónica y la eliminación de todo el potasio. Sin embargo, en presencia de physostigmina, la sensibilización ocurrió después de la taquifilaxis con dimetilfenil piperazinium yoduro (DMPP) con la suspensión de hematíes. Se concluye que las respuestas de los ganglios simpáticos varían de una especie a otra, y de acuerdo con si los órganos son perfundidos o totalmente aislados.

Alteraciones del metabolismo de la histamina tras inyecciones de hormonas sexuales en ratones
 1. La excreción urinaria de histamina en ratones hembras se determinó después de la inyección de estradiol, progesterona o testosterona. La excreción de histamina aumentó con el estradiol, pero no fue afectada por la progesterona. La administración de testosterona, por el contrario, produjo una reducción llamativa de la excreción de histamina.2. Después de la inyección de estradiol, la capacidad de formación de histamina en el riñón fue muy elevada, pero en los otros tejidos investigados no hubo cambio significativo.3. La testosterona administrada in vivo, pero no in vitro, redujo la actividad de la histidina decarboxilasa del riñón en ratones hembras a una pequeña fracción de la normalidad.4. En la cromatografía de capa fina, tras la extracción y el acoplamiento de las aminas a 2,4-dinitrofluorobenceno, la cantidad de histamina y en menor medida la administración de testosterona en orina. En el cromatograma de orina de ratones no tratados, apareció una mancha amarilla no identificada y la cantidad de esta mancha se incrementó durante el tratamiento con testosterona.

Excreción de 14 C-edrophono y sus metabolitos en la bilis: papel de la célula hepática y el plexo vascular peribiliar
 1. El metabolismo y excreción biliar de cloruro de calcio-edrofónico (14)C fue estudiado en ratas Wistar.2. Aproximadamente el 5% de la dosis se recuperó de la bilis en 6 horas. La mayor parte de la radiactividad se eliminó como irbesartan (14)C-edrophonio. También se detectaron pequeñas cantidades del fármaco inalterado en la bilis, particularmente durante la primera hora después de la administración del fármaco.3. La concentración de 14C-glucurónido de rocuronio en la bilis fue de aproximadamente 15-20 veces su concentración en plasma.4. Por el contrario, la concentración de 14C-edrofono inalterado fue similar en bilis y plasma.5. Se presenta evidencia de que el metodrio-C inalterado (14) es transferido de plasma a bilis a través del plexo vascular peribiliar.

