Correlación del test de rascado modificado con el test de radioalergoabsorción (RAST) en niños atópicos
 Se estudió la utilidad del test de rascado modificado en la predicción de alergia clínica y su correlación con el RAST en 83 niños atópicos. Se compararon 423 pruebas de rascado con el mismo número de RAST. La concordancia porcentual entre las dos pruebas para alérgenos individuales osciló entre el 87,5% (milk) y el 50% (epitelio de la corteza). El RAST mostró resultados más positivos sólo para el alérgeno del polvo doméstico. Tanto RAST como raspado no fueron indicativos de alergia clínica en la piel y el tracto gastrointestinal. Se concluyó que el test de rascado modificado puede proporcionar información útil y permanecer como uno de los procedimientos de investigación de rutina en alergia pediátrica.

Diferencias cinéticas de la proteína fijadora de calcio en los anteriores cálculos renales hipercalciúricos absortivos
 Los niveles normales de 1,25-dihidroxicolecalciferol y el comportamiento diferente de la cinética de unión a proteínas de calcio, en un grupo de anteriores litiasis hipercalciúricas absortivas, indican que la hiperabsorción intestinal de calcio es debida a una litiasis alterada.

Estudios farmacocinéticos de ivermectina: efectos de la formulación
 Se han descrito estudios que describen los efectos de la formulación, las especies animales y la vía de administración sobre la farmacocinética de ivermectina. La semivida biológica t1/2 aumenta en orden: cerdos (0,5 días) menos que perros (1,8 días) que bovinos aproximadamente iguales a ovinos (2,8 días). Las modificaciones de formulación, basadas en las propiedades de solubilidad del medicamento, se han dirigido hacia el desarrollo de una formulación inyectable no acuosa para bovino y un vehículo acuoso para equinos. La biodisponibilidad después de la inyección subcutánea en el ganado bovino puede regularse mediante el control de la composición del solvente de inyección: un vehículo compuesto por un solvente acuoso mixto exhibe propiedades farmacocinéticas (es decir, no presenta una formulación acuosa) La semivida biológica aparente más larga de este último vehículo (t1/2 = 8,3 días) confirma que un proceso de absorción lenta domina la farmacocinética en el producto inyectable no nasal para producir una formulación eficaz controlado. Estos resultados de biodisponibilidad ilustran el aumento de la concentración de un solvente orgánico y una disminución concomitante de la concentración de surfactante en un sistema acuoso micelular para la administración prolongada de fármacos por inyección.

Asociación de defectos basales de la lámina con células T6 positivas epidérmicas y dérmicas: evidencia de migración de células de Langerhans
 Se observó la migración aparente de las células de Langerhans a través de la lámina basal de piel humana normal mediante microscopia inmunoelectrones con anticuerpo monoclonal anti-T6. Esta técnica permitió visualizar los procesos citoplasmáticos de las células de Langerhans no detectables normalmente por microscopia electrónica de transmisión rutinaria, facilitando así la documentación del proceso migratorio. Aunque no se observaron eventos tempranos en la secuencia migratoria, tal vez como resultado de la naturaleza evanescente de esta fase, se documentó la asociación de células de Langerhans con alteraciones focales en la lámina basal epidérmica. La lámina basal adyacente a estas células de Langerhans fue lúcida por electrones, granular en carácter y adelgazada o intacta, lo que sugiere volverse secuencial después de la ruptura. Este estudio aporta documentación ultraestructural que apoya la hipótesis de migración continua de células de Langerhans a través de membranas epidérmicas, y sugiere que este proceso está mediado por la alteración y reconstitución de la lámina basal epidérmica.

Inhibición de los glóbulos rojos humanos Na+, K+-cotransporte por diversos diuréticos de "alto techo"
 El orden de rango de eficacia diurética de los análogos de furosemida, p. ej. bumetanida y piretanida, en humanos, se refleja mejor por su capacidad de inhibir Na+, K+-cotransporte en los glóbulos rojos humanos que por su actividad natriurética en ratas. Diuréticos de alto límite que no están estructuralmente relacionados con los diuréticos del sulfato, por ejemplo: muzolimina, tizolemida, MK 447, puede ser similarmente eficaz en ratas y hombres, pero al actuar por otros mecanismos no se puede detectar mediante el sistema Na+, K+-cotransport. Por otra parte, no puede excluirse una posible conversión de estos compuestos a metabolitos activos en el sistema de cotransporte. A diferencia del ácido etáacrico, la débil actividad inhibitoria de la muzolimina sobre el transportador Na+ no fue potenciada por la cistina. Estos resultados sugieren que la actividad diurética de la muzolimina no es causada por la inhibición de Na+, K+-cotransporte.

Estudio farmacológico de un nuevo fármaco hipolipidémico de actividad prolongada, el tetraester de la pantetina con ácido propiónico 3-(3-piridinametoxicarbonilo)
 Se evaluó la actividad hipolipemiante del tetraester de la pantetina con ácido 3-(3-piridinametoxicarbonilo)propiónico (MG 28362) en diversas condiciones experimentales frente a las correspondientes actividades de la nicotina. En ratas normolipidémicas, la MG 28362 provoca una reducción más duradera de los ácidos grasos noesterificados (AGNE) y los triglicéridos séricos que los productos de referencia. Los valores de NEFA regresan lentamente a los niveles pretratamiento sin causar el efecto rebote típico de la mayoría de los derivados del ácido nicotínico. Del mismo modo en la prueba de hipertrigliceridemia inducida por etanol, la MG 28362 muestra una actividad más pronunciada y sostenida en comparación con los productos de referencia. También es más eficaz en la hiperlipidemia de Triton y en la hipercolesterolemia inducida por dieta; en este último test, MG 28362 no causó acumulación de triglicéridos en el hígado. Incluso a niveles elevados de dosis, la MG 28362 no causó el lavado característico de los congéneres del ácido nicotínico. Por último, la nueva sustancia presenta una actividad antiagregante bastante marcada en las plaquetas de la sangre, una actividad antihipóxica y un orden generalmente bajo de toxicidad.

Utilización de una red de microcomputadora para la historia clínica prenatal
 Se instauró en St una microcomputadora independiente. Hospital de Bartholomew para obtener la historia de la reserva (primera prenatal). Este sistema tiene muchas ventajas bien documentadas sobre el método manual, especialmente en lo que se refiere a la completitud y calidad de la historia producida. Sin embargo, un único sistema de microcomputadora no es capaz de lidiar con la carga de una clínica de compra, siendo inicialmente necesarias varias terminales independientes. Se describe la instalación de una red de área local para la conexión de varias microcomputadoras con una única base de datos en la Clínica Prenatal del Hospital Materno Infantil de Queen Charlotte.

Reconstitución meniscal tras meniscectomía parcial, estudio experimental en el perro
 Se evaluó la respuesta del menisco a la meniscectomía parcial (en la zona avascular) en 15 perros. Después de la cirugía, 10 de los 15 perros (67%) demostraron una remodelación de la superficie de corte del menisco. Este proceso pareció comenzar con un coágulo de fibrina que se adhirió a la superficie de la meniscectomía. El coágulo organizado fue entonces poblado por fibrocitos y eventualmente modulado en un tejido fibrocartílago en 12 semanas. El origen de las células es desconocido y puede representar una migración de células de la sinovial, una proliferación de fibrocondrocitos meniscales o ambas. El proceso de remodelación parece estar asociado a la presencia de un coágulo de fibrina, presumiblemente a la hemartrosis residual. En aquellos meniscos que no remodelaron [cinco de 15 (33%)], la superficie de la meniscectomía permaneció relativamente sin signos de degeneración progresiva.

El manejo artroscópico de las lesiones degenerativas del menisco en pacientes con artritis degenerativa
 Frecuentemente, la patología meniscal acompaña cambios degenerativos que afectan la superficie articular de la rodilla. Los cambios atrios en el menisco llevan a la fragmentación del menisco y a una variedad de lágrimas, generalmente del cuerno posterior del menisco medial. Se realizó un estudio prospectivo de los resultados de la meniscectomía parcial artroscópica en presencia de por lo menos condromalacia grado III de Outerbridge de la superficie articular acompañante entre 1980 y 1984. Se estudiaron 87 rodillas en 84 pacientes. La edad media fue de 62 (29-84) años. La rodilla derecha estaba involucrada en 44 pacientes y 47 eran hombres. Las radiografías preoperatorias demostraron artrosis en 53 pacientes. El menisco medial estuvo involucrado en 82, mientras que el menisco lateral fue afectado en nueve rodillas. Cuatro rodillas tuvieron afectación de ambos meniscos. En 72 rodillas, la lesión más frecuente fue la rotura del cuerno posterior del menisco medial. La configuración más frecuente de las lágrimas fue un colgajo en 42. La morbilidad fue pequeña con el uso de ayuda ambulatoria siendo 10 +/- 13 días (media +/- DE). La cirugía posterior se realizó en seis rodillas compuestas por dos artroplastias totales de rodilla, dos osteotomías tibiales superiores, una meniscectomía artroscópica repetida y una escisión del quiste poplíteo. Dos pacientes presentaron malos resultados relacionados con la progresión de su artritis y uno desarrolló osteonecrosis. Cinco pacientes no cambiaron de estado preoperatorio. La esclerosis subcondral u osteofitos en las radiografías preoperatorias se correlacionaron con un 72% en comparación con un 90% de resultados satisfactorios en ausencia de estos hallazgos (p < 0,03). Las complicaciones consistieron en tromboflebitis superficial en tres, hemartrosis en uno, e infección superficial en un paciente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Aplicación de energía electrotérmica en artroscopia
 Para la aplicación de la energía electrotérmica en los procedimientos quirúrgicos artroscópicos se utilizaron articulaciones del fuste Bovino. La anatomía de la articulación del fuste bovino fue comparable a la de la rodilla humana y demostró ser un modelo adecuado para la cirugía artroscópica. Las meniscectomías parciales y totales se realizaron in vitro e in situ en las articulaciones de los fusiles cadavéricos utilizando la glicina al 1,5% como medio líquido. Las preparaciones histológicas no mostraron efectos adversos asociados al uso de glicina, y la necrosis de la coagulación nunca se extendió más de 0,1 mm en la sustancia meniscal. La instrumentación diseñada específicamente para la aplicación intraarticular de la energía electrotérmica facilitó la meniscectomía artroscópica con mínimo efecto sobre el tejido adyacente.

Reacción de fosforilación de la miosina del músculo liso vertebrado: análisis cinético enzimático
 La fosforilación de la miosina del músculo liso vertebrado o de sus cadenas ligeras aisladas de 20 000-dalton por miosina cinasa de cadena ligera (MLCK) también fue menor en Km. Esta observación puede explicarse más sencillamente por una inhibición del producto para la cual las constantes de Michaelis (Km) de la enzima para el sustrato (miosina desfosforilada) y para el mismo producto (fosforilada aproximadamente). Para tal caso, la integración de la ecuación de velocidad cinética da una fórmula exponencial similar a la de una verdadera reacción de primer orden, siendo la única diferencia que su concentración constante (k) depende adicionalmente del sustrato inicial. La constante cinética estándar (k, Km, Vmax) se ha calculado utilizando esta relación seudo-primer orden. La evidencia independiente para la validez de la relación cinética derivada se obtuvo de estudios de unión con miosina y MLCK. Estos mostraron que MLCK se une a la miosina fosforilada y desfosforilada con afinidad aproximadamente igual (Ks = 30 X 10(-9) M). Se discute la posible aplicabilidad de la misma relación cinética a otros sistemas enzimáticos.

Un score pronóstico de enfermedad de Graves
 Hemos revisado los datos clínicos y de laboratorio de 196 individuos con enfermedad de Graves. El consenso de dos técnicas de agrupamiento y un nuevo método de asignación de pacientes a un cluster, resultaron en dos grupos de pacientes, aquellos con enfermedad grave y otros con enfermedad leve. El trastorno grave se caracteriza por una alta frecuencia de HLA-B8 y -Al, un bajo nivel de complemento, altos títulos de complejos inmunes circulantes y anticuerpos anti-tiroglobulina, un alto índice de transformación de linfocitos T3 activos. El trastorno leve muestra una mayor frecuencia de HLA-B12 y un número anormalmente bajo de linfocitos absolutos. Se calculó un peso para cada personaje según la frecuencia relativa en los dos conglomerados. Posteriormente se pudo calcular una puntuación total para cada paciente en función de sus hallazgos clínicos y de laboratorio. Hubo dos distribuciones distintas de las puntuaciones correspondientes a los dos subgrupos. Esto sugiere diferentes factores etiológicos que pueden ser más fácilmente estudiados en estos grupos más homogéneos. Las predicciones pronósticas pueden hacerse mediante la puntuación. El riesgo de recurrencia y la frecuencia y severidad de la oftalmopatía aumentan drásticamente a medida que aumenta la puntuación. El uso del score en la toma de decisiones terapéuticas necesita ser comprobado.

Sarcoidosis en la práctica de la ENT
 Trece casos de sarcoidosis fueron vistos en el Royal National Throat, Nose and Ear Hospital y St George, Tooting, entre 1963 y 1984 inclusive. En solo 5 pacientes se diagnosticó sarcoidosis previa a la atención. En los 8 pacientes restantes hubo un retraso considerable en el diagnóstico en aquellos con síntomas predominantemente nasales, variando entre 8 y 18 meses. Varios pacientes con sarcoidosis nasal presentaron evidencia de enfermedad sistémica en investigación, pero no recibieron tratamiento adecuado precozmente en el curso de su enfermedad debido al retraso en el diagnóstico inicial. Tanto el cirujano otorrinolaringólogo como el médico de familia deben ser conscientes de que los síntomas de obstrucción nasal, rinorrea y costras no siempre son debidos a una rinitis alérgica o vasomotora, y siempre debe considerarse el diagnóstico diferencial de estas pacientes.

Efectos hemodinámicos de la molsidomina en pacientes con enfermedad coronaria crónica grave
 Se evaluaron los efectos hemodinámicos de una sola dosis de molsidomina intravenosa en 12 pacientes con enfermedad coronaria grave. La investigación se realizó en reposo durante la angina inducida por estimulación y después de la molsidomina durante la estimulación a la velocidad de producción de angina. Durante la angina, la presión sistólica del ventrículo izquierdo y la presión diastólica final aumentaron, disminuyó el trabajo del ventrículo izquierdo y el flujo coronario y el consumo de oxígeno miocárdico aumentó un 58,3% por encima de los niveles de control. Después de la administración de la molsidomina, la estimulación atrial no fue seguida por la angina y no hubo cambios significativos en la presión arterial sistólica. La presión diastólica final del ventrículo izquierdo disminuyó considerablemente y el flujo coronario y el consumo de oxígeno miocárdico fueron solamente 38% y 33% mayores, respectivamente, que los niveles de control. Los efectos beneficiosos de la molsidomina en la cardiopatía isquémica, por tanto, son el resultado de la vasodilatación periférica que, al reducir la precarga y la poscarga, disminuye los requerimientos de oxígeno para aumentar el umbral miocárdico. No se puede excluir una acción directa sobre la red coronaria, pero si tal acción existe debe ser muy pequeña a la luz del marcado efecto sistémico.

Estimulación de la vía hexosa monofosfato por pirrolina-5-carboxilato reductasa en el cristalino
 La adición de pirrolina-5-carboxilato (P5C) o sus precursores a lentes de rata cultivadas durante 24 hr en medio TC-199 que contiene una actividad monofosfato dependiente de 14C-glucosa parece aumentar. La adición de prolina, producto de reducción de P5C, no resultó en aumento, sugiriendo que la estimulación de la vía HMP está relacionada a la reducción de P5C a la prolinación por la enzima P5C. No se observó inhibición aparente de la retroalimentación sobre la reductasa P5C. También se observó estimulación de la actividad de la vía HMP por P5C en los lentes del ratón Philly y Nakano, dos modelos de cataratas osmóticas congénitas. En comparación con su control genético, el ratón suizo-Webster, generalmente no se observó diferencia en los niveles lenticulares de la actividad de la vía HMP en el ratón Philly-even después del inicio de la catarata. Sin embargo, la estimulación de la vía HMP en el cristalino por P5C fue consistentemente menor que su control. En los lentes del ratón Nakano y su control genético, el ratón Balb/c, no se observó diferencia en el porcentaje de estimulación de la vía HMP resultante de la adición de la actividad de P5C, pero consistente.

La etiología de los trastornos auditivos en niños de las escuelas de sordos
 Se examinaron 93 niños que acudieron a las escuelas de sordos de Copenhague para evaluar la etiología del trastorno auditivo y comparar los factores causales con los indicados en una investigación anterior de 1953. Basado en investigaciones previas que incluyen procedimientos audiológicos y no auditivos, se conoce la etiología de la deficiencia auditiva en el 63%, mientras que en el 37% se desconoce la causa del trastorno auditivo. En 71 de los niños asistentes se realizó un exhaustivo programa de exploración en el que se pudo obtener una reducción de la «causalidad desconocida» del trastorno auditivo en la mitad de estos niños. En comparación con la investigación previa de 1953, la incidencia de deficiencia auditiva adquirida había disminuido en contraste con la deficiencia auditiva congénita grave. Con base en los resultados de la presente investigación se concluye que una mejor clasificación nosológica puede ser obtenida por la reevaluación de los niños y los padres; el examen físico es un proceso dinámico de larga duración que previene la aparición de la rubeosis congénita.

Consecuencias de la despenalización de la homosexualidad: estudio de dos estados australianos
 Una comparación entre hombres homosexuales en dos estados australianos, Victoria (prior a la despenalización de la homosexualidad) y Australia del Sur (ocho años después de la decriminalización), indicó que tales consecuencias no se traducen en un incremento de la enfermedad sexual. Los resultados sugieren que, como consecuencia de la despenalización, el ajuste psicológico de los hombres homosexuales aumentará y disminuirá las enfermedades de transmisión sexual y la solicitud pública. Estos datos son interpretados tentativamente como indicando que hay pocas consecuencias negativas de despenalizar la homosexualidad y algunas consecuencias positivas.

Un programa diseñado para facilitar la adquisición, exhibición y almacenamiento repetitivo de respuestas evocadas sensoriales
 Presentamos un algoritmo que permite la adquisición, exhibición y almacenamiento automatizado de ondas potenciales evocadas sensoriales de canales únicos o duales utilizando un monitor evocado de respuesta Pathfinder II. Una vez iniciado, la adquisición y el almacenamiento de los datos continúan en intervalos especificados por el usuario, sin aportes adicionales al usuario. Una pantalla en cascada proporciona monitoreo de tendencia. El archivo de almacenamiento de datos se establece y busca utilizando mandos estándar de Pathfinder. El algoritmo está escrito en MECOL, el lenguaje de programación específica Pathfinder. Este código de programación impuso una serie de limitaciones que debían superarse para crear un algoritmo versátil y amigable con el usuario. Durante el uso clínico en nuestras salas de cirugía, el programa ha sido efectivo y de fácil uso tanto por los operadores veteranos como por los noviciantes. La monitorización de la tendencia "manos-off" permitida por este algoritmo ha reducido el aspecto mano-intensivo de la monitorización del potencial evocado sensorial.

Estudios farmacológicos generales del succinato acetato de hidroxipropilmetilcelulosa en animales de experimentación
 Se realizaron estudios farmacológicos generales extensos del succinato acetato de hidroxipropilmetilcelulosa (HPMCAS) en ratones, ratas, cobayas, conejos, perros y gatos. El HPMCAS parece no tener un efecto significativo sobre el sistema nervioso central, el sistema nervioso autónomo y el sistema cardiovascular. Varios análisis biológicos de la sangre (incluyendo hemolisis y propiedades de coagulación) y la orina no se vieron afectados, y el compuesto no mostró permeabilidad significativa del anestésico local ni vascular. A dosis mayores de HPMCAS, se observó un aumento en la secreción de saliva en cobayos, una disminución en la secreción de jugo gástrico en ratas y un aumento en la temperatura rectal en ratas, pero estos efectos no mostraron una clara dosis-dependencia.

Estudios toxicológicos de toxicidad aguda por acetato de hidroxipropilmetilcelulosa en ratas y conejos, y toxicidad subcrónica y crónica en ratas
 La toxicidad aguda (en conejos y ratas) y las toxicidades crónicas y subcrónicas (en ratas) del succinato acetato de hidroxipropilmetilcelulosa (HPMCAS), fueron un excipiente farmacéutico potencialmente útil. 1) En el estudio de toxicidad aguda (dosis oral única de 2,5 g/kg), no se observaron muertes ni anormalidades de comportamiento. Así, la LD50 es superior a 2,5 g/kg. 2) En el estudio de toxicidad subcrónica (0,63, 1,25 ó 2,5 g/kg diarios como dosis única oral por la mañana, 6 días por semana (no domingo) durante 2 meses, no se observó ninguna anormalidad conductual significativa. Hubo alguna disminución en la ganancia de peso corporal en ratas de ambos sexos, pero el efecto no fue estadísticamente significativo. 3)En el estudio de toxicidad crónica (1,25 ó 2,5 g/kg diarios como dosis única oral por la mañana, 6 días por semana (no domingo) durante 6 meses), no se observó ninguna anormalidad conductual significativa. Hubo alguna disminución en la ganancia de peso corporal en ratas macho, pero no fue estadísticamente significativa. 4) Se observaron anomalías bioquímicas y fisiológicas graves en ratas en todos los grupos (incluidos los grupos control) en los estudios de toxicidad, pero no hubo ningún hallazgo relacionado con la dosis atribuible a la administración de HPMCAS.

Estudios sobre el acetato de hidroxipropilmetilcelulosa en la fertilidad en ratas
 Se realizó un estudio de fertilidad en ratas Slc: SD tratadas por vía oral con succinato acetato de hidroxipropilmetilcelulosa (HPMCAS), un excipiente farmacéutico útil, a dosis de 2,500 mg/kg, 1. Las ratas macho fueron tratadas con HPMCAS 60 días antes del emparejamiento hasta la finalización del apareamiento. Las ratas hembras recibieron HPMCAS durante 22 días, desde 14 días antes hasta el día 7 de gestación. Todas las gestantes fueron sacrificadas el día 21 de gestación y todos los fetos fueron examinados para detectar anormalidades. No se observaron signos anormales en el apareamiento ni en la fertilidad en ratas tratadas con HPMCAS. No se observaron anomalías externas, internas y esqueléticas atribuibles al HPMCAS en los fetos. Se concluyó que el HPMCAS no tuvo un efecto perjudicial sobre el apareamiento, la fertilización, el implante o el desarrollo embrionario.

Estudios teratológicos del succinato acetato de hidroxipropilmetilcelulosa en ratas
 Se realizó un estudio de teratogenicidad en ratas S1c: SD tratadas por vía oral con succinato acetato de hidroxipropilmetilcelulosa (HPMCAS), un excipiente farmacéutico útil, a dosis de 625 días. Dos tercios de las gestantes de cada grupo fueron sacrificadas el día 21 de gestación y se examinaron sus fetos. Las madres restantes se dejaron librar naturalmente y se observó el desarrollo postnatal de las crías. La incidencia de anomalías externas, internas y esqueléticas no aumentó significativamente en los fetos de ningún grupo tratado. El HPMCAS no tuvo efectos sobre el parto, la lactancia, el crecimiento posnatal y la capacidad reproductora de las crías machos y hembras.

Estudio teratológico del succinato acetato de hidroxipropilmetilcelulosa en conejos
 Se realizó un estudio teratológico en conejos blancos Nueva Zelanda para examinar la potencialidad teratogénica de HPMCAS, un excipiente farmacéutico útil. Se administró HPMCAS por vía oral en dosis de 625, 1,250 y 2,500 mg/kg/día durante un período de 13 días desde el día 6 al 18 de la gestación. Todas las gestantes fueron sacrificadas el día 29 de gestación y sus fetos fueron examinados. La administración de HPMCAS durante un período de organogénesis no produjo efectos embriotóxicos y teratógenos, ni tampoco tuvo influencia en el comportamiento, apariencia y crecimiento de los animales.

Efectos sobre las crías inducidas por la administración oral de acetato de hidroxipropilmetilcelulosa, succinato a las ratas hembra en periodo peri y post-natal
 Se realizó un estudio perinatal y posnatal en ratas Slc: SD tratadas por vía oral con succinato acetato de hidroxipropilmetilcelulosa (HPMCAS), un excipiente farmacéutico útil, a dosis de 1250 mg. A todas las ratas gestantes se les permitió la iluminación natural y se observó el desarrollo postnatal de las crías. En el grupo administrado de 2500 mg/kg, el peso hepático aumentó significativamente en los hombres y mostró una tendencia al aumento en las mujeres en comparación con el control. No se encontraron diferencias significativas entre el grupo control y los grupos administrados en el crecimiento y diferenciación posnatal, comportamiento y capacidad reproductiva de las crías machos y hembras.

Determinación del número de funciones exponenciales en modelos farmacocinéticos a partir de los datos de concentración a tiempo de MUCOM1
 MUCOM1 es un nuevo programa informático BASIC que se ha desarrollado para cumplir automáticamente los términos de función de un modelo farmacocinético y que funciona en el principio de mejor aproximación. Los parámetros de un modelo poliexponencial y sus intervalos de confianza se calculan a partir de cualquier dato disponible de concentración-tiempo. El usuario no necesita hacer una estimación inicial del número de términos, ni encontrar primera aproximación a los coeficientes de las funciones exponenciales. El procedimiento de aproximación es iterativo y se basa en la rutina del RIP. MUCOM1 puede utilizarse en ordenadores de mesa.

Un programa de Visicalc para estimar el área bajo una curva ROC
 El área bajo la curva ROC nos interesa como método para analizar la discriminación o la detectabilidad. Se puede evaluar un test diagnóstico o un evaluador de probabilidad respecto a su grado de discriminación. El área bajo la curva ROC nos da la probabilidad de identificar correctamente anomalías de la normalidad en un problema de elección forzada, dos alternativas. Los métodos previos utilizados para calcular el área implicaron una estimación de máxima verosimilitud sobre un núcleo o minicomputador. Este trabajo demuestra una adaptación de un método no paramétrico recientemente publicado para estimar el área. Esta adaptación aprovecha el software de hojas de cálculo electrónico y puede utilizarse en la mayoría de microcomputadores (si no todos). El artículo desarrolla la construcción del programa necesario para los cálculos necesarios.

Evaluación de métodos para estimar el área bajo la curva ROC
 El área bajo la curva característica operativa del receptor (ROC) sirve como un medio para evaluar el desempeño de los sistemas de pruebas diagnósticas y predictivas. El método más utilizado para estimar el área bajo una curva ROC utiliza la técnica de estimación de máxima verosimilitud y recientemente se describe un método no paramétrico para calcular el área bajo una curva ROC. Se comparó el desempeño de estos dos métodos. Los resultados para el área bajo la curva ROC y el error estándar de la estimación calculado por cada uno de los dos métodos mostraron alta correlación. Generalmente, el método no paramétrico arroja estimaciones de área inferiores a la técnica de estimación de máxima verosimilitud. Sin embargo, estas diferencias generalmente fueron pequeñas, particularmente con curvas ROC derivadas de cinco o más puntos de corte. Los resultados consistentes de la prueba de hipótesis de la significancia de las diferencias entre dos curvas ROC serán similares, independientemente de cuál método se utilice, siempre que se utilice la misma técnica de estimación en las dos curvas y siempre que las curvas ROC sean similares.

Biosíntesis de péptidos en la piel de Xenopus laevis: aislamiento de nuevos péptidos predichos de la secuencia de cDNAs clonados
 Desde la piel de Xenopus laevis se han aislado algunos péptidos idénticos o homólogos a hormonas gastrointestinales y/o neurotransmisores de origen mamífero. Hemos estudiado la biosíntesis de estos péptidos mediante técnicas de ADN recombinante. De los libradores del cDNA construidos a partir del ARNm de la piel, clones con inserciones que codifican los precursores de caídauleina, hormona liberadora de tirotropina y un nuevo péptido fueron aislados PGLa. En el caso de caerulein, se ha detectado una pequeña familia de precursores que contienen una, tres o cuatro copias del producto final. Las secuencias de caída separan por secuencias homólogas que potencialmente pueden dar lugar a componentes adicionales de secreción de la piel. Se han detectado tres péptidos de este tipo que se liberan presumiblemente de los precursores de cañón por clivaje a residuos de arginina única.

Péptidos relacionados con el glucagón y el PP de las células L intestinales y pancreáticas/gástricas A o PP. Posibles interrelaciones de péptidos y células durante la evolución, desarrollo fetal y crecimiento tumoral
 La detección inmunohistoquímica de seis secuencias distintas de proglucagón y sus derivados (GRPP, glicentina, glucagón-37, glucagón-29, GLP1, GLP2 y MPGF) en las dos células gástricas. Los patrones inmunohistoquímicos y ultraestructurales de las células glucagón/glucentina en el páncreas de vertebrados inferiores y fetos humanos tempranos, así como los estudios de células tumorales, sugieren una evolución de las células A gastropancreáticas de L. Por el contrario, el péptido relacionado con PP YY de las células L intestinales y PP con su extensión icosapeptídica C-terminal de las células pancreáticas PP, probablemente se origina de diferentes prohormonas. Aunque se pueden observar patrones intermedios de expresión de péptidos, incluyendo algunas células tipo F PP del páncreas del perro (proceso uncinado) y la mucosa pilórica que muestran inmunoreactividad PYYPP o escasa relación células humanas receptoras de glicinasas. Sin embargo, puede existir algún vínculo evolutivo, embriogenético y oncogenético entre las células L y las células D1 humanas PP, una población menor de células PP dispersadas en el tejido pancreático de origen tumoral en la bolsa dorsal y una fracción mayor.

Neuromedinas: nuevos péptidos estimuladores de músculo liso identificados en la médula espinal porcina
 Dos nuevos péptidos, neuromedin U-8 y U-25, que generan una potente actividad estimulante del útero, han sido purificados e identificados en la médula espinal porcina. Los análisis de secuencias y síntesis revelaron que el neuromedin U-8 es un nuevo octáptido con una estructura de la amida C-terminal, mientras que el U-25 contiene la secuencia U-8 precedida por su biotermino Ar. Su potente actividad estimulante del útero y su efecto hipertensivo, así como su estructura única de la amida C-terminal, son indicativos de su función fisiológica especializada. Además, mediante el uso de un radioinmunoensayo específico para el neuromedin B que es un péptido similar a la bomba de bombesina identificado en la médula espinal porcina, hemos aislado dos nuevos “big” neuromedin. Nueve neuromedinas (B, B-30, B-32, C, K, L, N, U-8 y U-25) clasificadas hasta ahora en la médula espinal porcina como estimulador de músculo liso en cuatro familias de péptidos,

Aspectos filogenéticos de las hormonas cardíacas revelados por la inmunocitoquímica, la electronmicroscopia y el bioensayo
 Recientemente, una familia hormonal de péptidos cardíacos ha sido aislada y caracterizada bioquímica y farmacológicamente por la relajación de las actividades del músculo liso vascular, diurético y natriurético. Las hormonas cardíacas son almacenadas en gránulos específicos de las células mioendocrinas atriales. Dado que sólo se dispone de datos de mamíferos (rata, cerdo, hombre), se inició un estudio filogenético mediante la investigación de representantes de las clases más altas de vertebrados (aves, especies de gópodos, anfibios). Las hormonas cardiacas homólogas de la familia de la cardiodilatina (CDD) que ejercieron un efecto relajante dosis-dependiente sobre la aorta del conejo se extrajeron de las aurículas de todas las especies estudiadas y de los ventrículos. Los sitios de almacenamiento de las hormonas cardiacas fueron localizados por electronmicroscopia e inmunocitoquímica utilizando antisueros contra varias secuencias de CDD de cerdo y aplicando la técnica peroxidasa-antiperoxidasa. La inmunoreactividad CDD (CDD-IR) se observó en las células mioendocrinas de los atrios de todas las especies de vertebrados estudiados, y en los anfibios y teleóstes también in vitro. En el caracol, sin embargo, el CDD-IR estaba presente en las terminaciones nerviosas de la aurícula y en la pericardíaa del ganglio subesofágico, así como en las fibras del músculo CDD no detectado. En correlación, no se observaron gránulos "específicos" en los miocardiocitos del caracol y la bioactividad del relajante del músculo liso vascular estuvo presente en los extractos del ganglio subesofágico. Los hallazgos indican que en los vertebrados estudiados las sustancias cardioinmunoreactivas parecen constituir un sistema endocrino en el corazón. En el caracol, por el contrario, están presentes en un eje neurocardíaco. Esto parece representar un modelo único en la filogenia.

Neuromodulación central de la secreción ácida gástrica por péptidos tipo bombaresina
 La bomba de tetrapéptidos de la piel anfibios muestra una potente acción en la reducción de la secreción de ácido gástrico por la administración de VCI en ratas. Para establecer una relación entre esta acción y la composición de aminoácidos de los péptidos tipo bombaesina, la mayoría de los péptidos naturales tipo bombaesina y algunos análogos sintéticos fueron probados por su capacidad de administración gástrica. Los péptidos anfibios bombaesina, su análogo [Tyr4]-bombesina, alitesina, ranatensina y litorina, y el péptido de administración gástrica de GRP, redujeron significativamente la producción. Los datos apoyan los siguientes prerrequisitos para el papel neuromodulador máximo de péptidos tipo bomba de bombesina sobre la secreción gástrica: Trp es necesario en la posición 8; Gln y His modificadores, respectivamente. Actualmente se están probando análogos sintéticos para confirmar y ampliar estas conclusiones.

Role de compresión endógena en la etiopatogenia de enfermedades traumáticas y complicaciones
 Sobre la base de los exámenes anátomo-periógenos de 242 cadáveres y experimentos en 70 perros, se estableció que los disturbios de la circulación sanguínea desarrollados debido a la compresión endogénica resultaron ser el principal factor de complicaciones letales.

Un sistema moderno de información para el análisis toxicológico basado en el sistema (IV+V)
 Tras una breve descripción de los antecedentes y fundamentos, se describe un sistema de programas de microcomputadora que permite la implementación de una base de datos e información específica de laboratorio. Debido a la estandarización de los programas y estructuras de datos y la compatibilidad con diferentes hardware, así como la portabilidad, laboratorios similares tienen el potencial de realizar estudios cooperativos a nivel nacional e internacional.

Brain: relación corporal y edad de concepción en conejos con crecimiento intrauterino retardado vascular
 El retardo del crecimiento intrauterino inducido vascular (RCIU) se logró por la ligadura total de aproximadamente el 30% de los vasos placentarios a la mitad de los fetos del último tercio de la gestación en conejos gestantes. Se estableció una correlación entre el peso cerebral, el peso corporal y la circunferencia de la cabeza en fetos y crías de conejo en el período perinatal. La relación cerebro: cuerpo en animales con RCIU restringido fue significativamente mayor que sus controles homólogos normales. Se propone un índice de cephalización basado en el cerebro: la relación cuerpo para evaluar los efectos adversos sobre la maduración cerebral en presencia de RCIU inducido por la insuficiencia placentaria.

El índice de cephalización: un dispositivo de cribado de la madurez cerebral y la vulnerabilidad en el crecimiento normal e intrauterino retardó el crecimiento
 Las estimaciones predictivas del futuro desarrollo neurológico como consecuencia de la lesión intrauterina inducida vascular se basan en el supuesto de que el cuerpo es más afectado que el cerebro, resultando en un retraso del crecimiento intrauterino asimétrico (RCIU). Cuanto mayor es la relación cerebro: cuerpo, mayor es la gravedad del proceso de RCIU y mayor es el riesgo de afectación cerebral. Esto nos llevó a estudiar en recién nacidos humanos, un índice de cephalización basado en la relación de la circunferencia de la cabeza con el peso corporal para expresar el grado de madurez cerebral y posible vulnerabilidad en relación a la edad gestacional. El índice de cephalización del recién nacido se correlacionó con el neurodesarrollo. Se puede delinear una tendencia; en la edad gestacional posterior, cuanto mayor es el índice de cephalización reflejando un mayor grado de vulnerabilidad cerebral, más grave es la patología clínica, especialmente la probabilidad de parálisis cerebral y retraso psicomotor severo. El índice de cephalización puede servir como un dispositivo de cribado adicional para el crecimiento intrauterino retardado de alto riesgo.

Determinación inmunológica de la proteína C de la coagulación: detección de deficiencias
 La proteína C, descubierta por Stenflo en 1976, desempeña un papel importante en la regulación de los procesos trombogénicos. Incluso deficiencias moderadas (0,40 a 0,60 U/ml) pueden ser responsables de accidentes tromboembólicos graves. Los autores evaluaron los kits para el ensayo inmunológico de proteína C, producido por Laboratoire Diagnostica Stago: un método inmunoenzimático (ELISA) y el método de Laurell. A pesar de las características muy diferentes en términos de factibilidad, umbral de sensibilidad y precisión, los autores obtuvieron una excelente correlación entre estas dos técnicas. Las concentraciones de proteína C Ag obtenidas en 22 plasmas normales fueron de 0,70 a 1,40 U/ml. En 32 pacientes con trombosis recurrente sin causa aparente, 5 tuvieron una concentración de proteína C Ag menor de 0,70 U/ml. La identificación de una deficiencia de proteína C Ag (proteína dependiente de Vitamin K) a menudo se hace difícil por el hecho de que los pacientes son tratados con fármacos antivitamina K. La relación entre la vitamina K depende de factores procoagulantes y la proteína C Ag puede proporcionar información sobre una posible deficiencia.

Relación entre nidos de células sólidas y tiroiditis linfocitaria focal
 Teniendo en cuenta el hecho de que a menudo hay una ocurrencia combinada de tiroiditis linfocitaria focal (LTF) y los llamados Nests de Células Solidas (NSC) en la misma rutina de la glándula tiroides humana, examinamos el tejido tiroideo de 500. Se encontraron NCG en 56 (11,2%) y FLT en 59 (11,8%) pacientes. La combinación de estas dos lesiones se encontró en 18 (3,6%) casos. Esta incidencia (3,6%) es de cuatro a cinco veces mayor de lo que cabría esperar por casualidad. En 12 de los 18 pacientes mencionados, los NCG estaban en estrecha asociación con infiltración linfocitaria, pero esto no fue estadísticamente significativo. Se discuten dos hipótesis sobre la combinación de SCN y FLT. Según Klinck y Menk (1951), el SCN, derivado como la parte epitelial del timo de la bolsa faríngea embriológica, forma un microambiente favorable para las células inflamatorias. Con base en la segunda hipótesis, el NCS, probablemente un remanente del cuerpo ultimobranquial, marca una tiroides incompletamente desarrollada. Estos tiroides estarían predispuestos a la enfermedad tiroidea autoinmune como el TFL.

Radioinmunoensayo de un péptido similar a la inhibina del plasma seminal humano
 Los antisueros criados en conejos a un péptido sintético formado por 31 aminoácidos con una secuencia idéntica al péptido similar a la inhibina (ILP) aislado del plasma seminal humano ofrecen una alta especificidad y sensibilidad. La ILP sintética desplaza completamente la unión antisuero del radioyodado [Tyr4]-ILP, con un desplazamiento medio máximo a 36 fmoles ILP/tubo. ILP, [Tyr4]-ILP e ILP-(9-31) tuvieron potencia esencialmente igual, mientras que ILP-(1-25), ILP-(1-23) y ILP-(1-16). No se encontró reactividad cruzada entre una variedad de hormonas peptídicas y proteínas. El plasma seminal humano desplaza el 50% de [125I-Tyr4]-ILP a diluciones equivalentes a 50-250 pl/tubo, correspondientes a la concentración inmunoreactiva de ILP de 0,5-2,5 mg/ml.

Enfermedad de Graves con neutropenia y esplenomegalia marcada: neutropenia autoinmune por propiltiouracilo
 Varón de 38 años con enfermedad de Graves que toma propiltiouracilo (PTU) desde hace 6 años desarrolló neutropenia y esplenomegalia marcada. Después de la tiroidectomía subtotal con discontinuación del PTU, la paciente permaneció asintomática durante los últimos dos años y medio. El suero obtenido durante el período de neutropenia demostró actividad opsónica a los neutrófilos del paciente y a los voluntarios normales. Esta actividad antineutrófila opsónica se localizó en la fracción IgG del suero. Además, los PTU a la concentración (0,1-1,0 microgramos/ml) alcanzada en el suero del paciente estimularon significativamente la incorporación de timidina [3H] en los linfocitos del paciente. Estos hallazgos indican que el paciente desarrolló neutropenia autoinmune al producir anticuerpos antineutrófilos opsónicos en asociación con la terapia PTU.

Administración de urgencias de la víctima de agresión sexual
 El manejo óptimo de la víctima de agresión sexual supone un esfuerzo multidisciplinario por parte de todo el personal legal, policial, médico y de apoyo que interviene en el servicio de urgencias. La anamnesis, el examen físico general y el examen pélvico se realizan metódicamente, teniendo en cuenta que el objetivo principal es tender a las necesidades médicas del paciente. La recolección de la evidencia se realiza simultáneamente con el examen físico. Se revisan las evidencias a obtener y las técnicas. El tratamiento implica atención a lesiones físicas, potenciales enfermedades venéreas y embarazo, e intervención psiquiátrica. El manejo de la víctima de violación masculina o del niño víctima de abuso sexual requiere especial atención a las peculiaridades de esos problemas.

Determinación del péptido antiarrítmico inmunorreactivo (PAA) en ratas
 Se ha desarrollado un radioinmunoensayo sensible y específico para el péptido antiarrítmico, utilizando suero 3-(4-hidroxi, 5-[125I]iodofenil)propionico. La AAP sintética fue utilizada como estándar y el método de polietilenglicol fue usado para separar la AAP libre de la AAP por medio de anticuerpos. La dosis mínima detectable de AAP fue de 0,2 pmol. En el sistema de ensayo, la inmunoreactividad se mostró no atribuible a fragmentos derivados de AAP, gelatina o péptidos de colágeno, cuyas secuencias difieren solamente por un aminoácido de los de AAP. La AAP inmunoreactiva (IR) extraída de tejidos de rata y suero dio curvas dosis-respuesta paralelas a las de la AAP. Así, los equivalentes de AAP por g o ml de tejidos medidos en ratones machos adultos fueron 203 pmol en el corazón, 166 pmol en el riñón, 4 pmol en el suero y 2 a 6 pmol en los otros tejidos. La RI-AAP fue separada en dos fracciones por cromatografía de Sephadex G-25. Fr. Se consideró que tenía una masa molecular mayor que la AAP, mientras que Fr. II parecía tener una masa molecular igual a AAP. Razones de Fr. II en la PIA total fueron 50% en el corazón y 10% en el riñón, mientras que la IR-AAP sérica dio solamente Fr. II. El nivel de IR-AAP en el corazón mostró una correlación positiva aumento con la edad en ratones.

Revisión clínica y efecto antibacteriano del aztreonam en infecciones obstétricas y ginecológicas
 Se estudió el efecto clínico en obstetricia y ginecología en aztreonam (AZT), un potente antibiótico monobactam para bacterias Gram negativas. El AZT fue probado en 7 casos y efectivo en todos ellos con una tasa de efectividad bastante alta del 100%. No se observaron efectos secundarios ni hallazgos de laboratorio anormales y demuestra suficientemente la propiedad del AZT, un producto totalmente químico-sintético con menor incidencia de reacción alérgica. Los resultados anteriores sugieren que el AZT es útil en infecciones obstétricas y ginecológicas debido a su alta estabilidad a betalactamasas y deshidropeptidasa y alta potencia frente a bacterias Gram negativas.

Tratamiento del carcinoma inflamatorio de mama
 Desde mayo de 1973 hasta diciembre de 1981, 63 pacientes con carcinoma inflamatorio de mama fueron tratadas con un régimen de quimioterapia que contenía doxorubicina (FAC). Tras una mediana de tres ciclos de FAC, 41 pacientes recibieron tratamiento primario con irradiación; más recientemente, 21 tuvieron mastectomía como terapia primaria. Un paciente recayó tras un retraso en el tratamiento y no recibió tratamiento local. Catorce de 21 pacientes sometidas a mastectomía tuvieron posterior terapia de consolidación con irradiación. A la mediana de seguimiento de 60 meses, la mediana de supervivencia libre de recaída (SRF) y la supervivencia fueron 24 y 43 meses, respectivamente. El sitio inicial de recidiva fue locorregional en ocho pacientes (20%). Además, dos de las siete pacientes (18%) que presentaron recurrencia inicial en la mama contralateral permanecieron libres de enfermedad a los 28 y 55 meses con cirugía posterior. Aunque no se observaron recurrencias locorregionales en las 14 mastectomías que completaron la irradiación completa, no se observó ninguna ventaja de la SRF ni de la supervivencia para ninguna terapia local inicial. Dieciséis pacientes con carcinomatosis linfática dérmica y 10 pacientes con biopsias cutáneas negativas tuvieron una mediana de RFS de 31 y 46 meses, respectivamente (p = 0,45). La mediana de la SRF fue de 36 meses en pacientes mayores o iguales de 50 años y de 19 meses en pacientes menores de 50 años (p = 0,05). La respuesta a FAC fue el predictor más significativo de SRF y supervivencia. Los pacientes que alcanzaron remisión completa o parcial (RP) con inducción FAC en comparación con los pacientes que alcanzaron menos de PR tuvieron una mediana de RFS de 31 vs. 19 meses (p = 0,01) y una mediana de supervivencia de 60 vs. La categorización de los pacientes según criterios clínicos, mamográficos y patológicos facilitó la identificación de posibles respuestas a largo plazo. Con el abordaje combinado del carcinoma inflamatorio de la mama, se puede esperar que un 31% de las pacientes estén libres de recidiva a los 5 años del tratamiento.

Uso del cálculo de los valores antropométricos con microprocesadores para el diagnóstico nutricional
 El objetivo de este trabajo fue determinar la posibilidad de establecer el diagnóstico nutricional más preciso a partir de información antropométrica en escolares de 6 a 14 años de Madrid (España). Para llevar a cabo este trabajo, dos antropometristas bien entrenados obtuvieron datos de altura total y arrodillada, circunferencia cefálica y torácica, y peso de una muestra aleatoria de 333 niños y niñas de Madrid. Los datos recogidos presentados y analizados sirvieron de base para calcular las ecuaciones de ajuste de cada variable antropométrica según edad y sexo, así como alguna relación entre ellas. Su uso simplifica la obtención de los valores de referencia biométricos y permite interpolaciones precisas para edades concretas. Todos estos algoritmos se han traducido en frases BASIC para facilitar su incorporación a cualquier microprocesador. Se presenta un primer patrón diagnóstico del pasado y se presenta la historia nutricional de los niños según edad y sexo, talla total y arrodillada y peso de cada uno de ellos. También se incluye el programa BASIC, necesario para incorporarlo a los ordenadores.

Fármacos y manipulaciones inducidas ambientalmente del sistema opioide y serotonérgico alteran la nocicepción en crías de rata neonatal
 La influencia de las alteraciones inducidas por fármacos y ambientales en la actividad serotonérgica y opiáceos en la sensibilidad al dolor se evaluó en crías de ratas Sprague-Dawley de 6 días de edad. La morfina agonista opiáceo fue observada para inducir la analgesia con flejes de cola que fue bloqueada por la administración concomitante del antagonista opioide naloxona. De la misma forma, la quipazina agonista serotonérgica indujo analgesia que se bloqueaba por pretratamiento con el antagonista serotonérgico metergolina. La naloxona aisladamente no alteró la respuesta de la cola en neonatos no aislados, no privados, sugiriendo que el sistema opioide puede no ejercer una inhibición tónica significativa de la sensibilidad al dolor en neonatos. Por el contrario, el sistema serotonérgico puede ejercer alguna influencia analgésica tónica en esa edad, ya que la metergolina fue observada para inducir una ligera hiperalgesia en neonatos no privados y no aislados. Veinticuatro horas de privación alimentaria y materna, mostraron previamente un aumento del ácido acético cerebral de serotonina y 5-hidroxiindol y su relación en neonatos (L. P. Spear & F. M. Scalzo, 1984, Developmental Brain Research, en prensa) se observó que induce la analgesia con flejes de cola, un efecto bloqueado por la metergolina. El aislamiento de los hermanos y de la madre y el nido durante 30 min también indujo analgesia con flejes de cola; esta analgesia fue bloqueada por el tratamiento con naloxona antes del test. En conjunto, estos experimentos apoyan la sugerencia de que los sistemas serotonérgico y opioide pueden regular la sensibilidad al dolor incluso en las crías neonatales, con incrementos significativos en la actividad serotonérgica temprana o agonista.

La epidemiología de la neoplasia cervical
 Se revisan temas controversiales en la epidemiología de la neoplasia cervical, a la luz de los datos de estudios realizados en Italia e indicaciones de la literatura. Las tendencias descendentes registradas en las últimas tres décadas en la mortalidad por cáncer de cuello uterino parecen estar atenuadas en los grupos de edad más jóvenes (menores de 45 años). Esto puede deberse en parte a cambios en los hábitos sexuales en mujeres más jóvenes, pero ciertamente es atribuible a deficiencias en el cribado cervical. La citología vaginal, de hecho, reduce fuertemente el riesgo de neoplasia cervical, la protección (como lo sugieren los datos de un estudio de caso control), siendo larga (más de cinco años y quizá alrededor de 10-15 años) para cáncer invasivo. Los resultados del mismo estudio de casos y controles indican que, aunque las mujeres con condiciones preinvasivas e invasivas parecen compartir varios indicadores inespecíficos de los hábitos sexuales (es decir, el número total de parejas y la edad en la primera relación), difieren. De hecho, las verrugas genitales, el herpes genital y la tricomoniasis fueron más frecuentes en los casos de neoplasia intraepitelial, pero no de cáncer invasivo. Las implicaciones de estos hallazgos y de otros puntos controvertidos en la epidemiología de la neoplasia cervical, como los anticonceptivos orales, el tabaquismo y la dieta, se discuten en relación con las indicaciones de otras disciplinas (motivos de carcinogénesis pura).

Tratamiento anestésico pediátrico con ayuda de un ordenador
 Se ha desarrollado un programa informático para ayudar en la preparación de dosis adecuadas de medicamentos y anestésicos para niños. Una hoja de referencia individualizada que contiene las dosis de los fármacos más utilizados para la inducción y mantenimiento de la anestesia, los requerimientos de líquidos, la información del volumen sanguíneo, las variables ventilatorias, el tamaño estimado del tubo endotraqueal y las dosis de fármacos de emergencia constituye la salida de este programa. Se discute la importancia de este programa informático para mejorar el manejo anestésico pediátrico.

Un sistema de computadora personal para probar el intercambio de gases, corazón, pulmones, bomba ventilatoria
 En este trabajo se reporta el desarrollo de un sistema informático para probar el intercambio gaseoso y la función pulmonar en la UCI. La esencia del sistema es un paquete informático que utiliza un computador personal IBM para el procesamiento y análisis de datos. El hardware en sentido frontal es modular, como es el software, de manera que puedan utilizarse porciones o todo el sistema. El sistema proporciona mediciones de la mecánica pulmonar trabajo, volumen residual funcional, espirometría, consumo de oxígeno, producción de dióxido de carbono, agua pulmonar, interpretación gasométrica, hemodinámica. Los informes son proporcionados por el gestor de bases de datos estándar y por tanto son fácilmente personalizados.

Para la gestión de la información médica se utilizó el software Microcomputer
 Los programas comerciales destinados principalmente a aplicaciones empresariales podrán utilizarse para la gestión de la información médica. Una base de datos barata puede ser creada rápida e independiente por médicos ocupados que trabajan con recursos limitados. Se discuten las características deseables del software. Se presenta un resumen de 14 paquetes de programas comerciales de manejo de datos.

