Relación de la producción de peróxido de hidrógeno por Mycoplasma pulmonis con la virulencia de ratones deficientes en catalasa
 Mycoplasma pulmonis, agente etiológico de neumonía murina, produjo aproximadamente 0,065 mumoles de peróxido de hidrógeno (H(2)O(2)) por hora por 10(10) unidades formadoras de colonias. Cuando la glucosa estaba presente a una concentración de 0,01 m, la producción de H(2)O2 se incrementó en un 50%. Determinar si la producción de H(2)O por M. pulmonis podría correlacionarse con la virulencia, los ratones normales, acatalasémicos y acataláticos estaban infectados con el organismo. Tres días después de la infección con M. pulmonis, los ratones acataláticos tuvieron neumonía significativamente más que los ratones normales o acatalasémicos. La neumonía en ratones acataláticos también fue más grave que en los otros dos grupos. Cinco días después de la infección se resolvió la neumonía en los ratones acataláticos, mientras que los ratones normales se vieron afectados severamente. La presencia de neumonía y la gravedad se correlacionaron con la recuperación de M. pulmonis de las lesiones. Estudios in vitro sobre el efecto de la catalasa sobre M. pulmonis mostraron que la catálisis exógena suministró estimulación del crecimiento de M. pulmonis a 37 C y prolongó su supervivencia a 25 C. La hemólisis de sangre ovina, sangre de cobaya, sangre de conejo y sangre de ratón normal y acatalasémico por M. pulmonis se relacionó inversamente con la actividad catalasa de los eritrocitos. Estos hallazgos sugieren que la secreción de H(2)O2 contribuye a la virulencia de M. pulmonis y a la muerte del microorganismo en ausencia de catalasa hospedante.

Efectos del dióxido de nitrógeno sobre la población de células pulmonares
 Estudios de este laboratorio han demostrado que el ozono produce cambios en el número y función de las células obtenidas por lavado pulmonar. En experimentos similares, conejos expuestos a niveles de NO(2) de ambiente a 60 ppm mostraron un aumento en el número de leucocitos polimorfonucleares en los lavados pulmonares. Este fenómeno persistió durante más de 72 horas tras una única exposición de 3 horas. Cuando los estreptococos fueron instilados en los pulmones de conejos anestesiados expuestos al NO(2) 30 min antes del lavado, se observó una marcada inhibición de la actividad fagocítica. Con estos criterios, el NO(2) parece menos efectivo que el ozono como irritante pulmonar.

Alpha-glicerofosfato oxidasa en Streptococcus faecium F 24
 En una cepa de Streptococcus faecium se encontró que el alfa-Glicerofosfato oxidasa era adaptativo a las condiciones aéreas de crecimiento. La enzima fue purificada y se encontró que media la transferencia de electrones de alfa-glicerofosfato a O(2), con la producción de concentraciones estequiométricas de H(2)O(2) y fosfato de dihidroxiacetona. La enzima es una flavoproteína aniónica, con dinucleótido de adenina flavina como el grupo protésico aparente. Mediante métodos manométricos se obtuvo un K(m) de 6 x 10(-3)m, con referencia a la concentración de sustrato. Una reducción activa de la nicotinamida adenina dinucleótido dinucleotido diaforasa se asoció estrechamente con esta enzima en la movilidad cromatográfica en la celulosa ECTEOLA. El alfa-glicerofosfato oxidasa purificada no fue inhibido por los reactivos KCN, azide o sulfhidrilo, ni estimulado por el alfa-lipoato, el extracto de levadura u otros suplementos.

Respuesta y especificidad de anticuerpos para Shigella flexneri: demostración de factores tipo-específicos en la fracción IgG de antisuero
 Durante un ciclo de inmunización con varias inyecciones de antígenos Shigella flexneri O, aparecieron cantidades considerables de anticuerpo IgG (IgG) en suero de conejo hiperinmuno. Los altos rendimientos de anticuerpos IgG con especificidad homogénea podrían ser fraccionados de la solución de gammaglobulina cruda en una columna de dietilaminoetil-Sephadex con tapón fosfato de 0,02 m (pH 6.6) que contiene 0,1 m de NaCl. Se demostró que las especificidades de los anticuerpos IgG para seis serotipos de S. flexneri eran altas en comparación con los de los sueros enteros y sus anticuerpos IgM. Los factores tipo específicos para los antígenos I a VI se mostraron en cada fracción de IgG según el serotipo empleado. Además, en la mayoría de los sueros se detectaron factores subtipo específicos en la fracción IgG. Estos resultados sugieren que sería deseable utilizar anticuerpos IgG para la tipificación de S. flexneri.

Glucosa-6-fosfato deshidrogenasa y su deficiencia en mutantes de Corynebacterium glutamicum
 Corynebacterium glutamicum es miembro de un grupo de bacterias productores de glutamato taxonómicamente relacionadas que utilizan glucosa tanto por la vía de contabilización de Embden-Meyerhof como por el metabolismo de glucosa al 38%. Se estudiaron algunas de las propiedades de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa en extractos crudos de C. glutamicum. La enzima fue rápidamente inactivada por dilución en tris (hidroximetil)aminometano-hidrocloruro. Esta inactivación fue prevenida por la presencia de NaCl a 0.45 m. Mg(+) fue necesario para actividad enzimática, pero Mn(+), Ca(+), Sr(+) y Ba(++) fueron igualmente eficaces. El crecimiento del organismo en diferentes condiciones no afectó notablemente la actividad específica de la enzima. Se desarrolló un método generalmente aplicable para detectar colonias deficientes en glucosa-6-fosfato deshidrogenasa. Los mutantes así obtenidos resultaron ser auxotróficos para triptófano. Después de la reversión del requerimiento de triptófano, los revertidos todavía conservaban la propiedad de la deficiencia de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa. Ni los mutantes ni los reverentes podrían crecer tan rápidamente como el cultivo de los progenitores en glucosa, gluconato o en un medio complejo.

Interferencia microbiana entre levaduras indígenas y lactobacilos en estómago de roedores
 Las levaduras indígenas crecen en capas del moco sobre el epitelio secretor de los estómagos de algunas cepas de ratas y ratones criados bajo condiciones convencionales. Asimismo, los lactobacilos indígenas aparecen en capas sobre el epitelio no secretor de los estómagos de ratas y ratones. Las dos capas microbianas pueden coexistir en los mismos animales. Cuando di tales roedores solución de penicilina en el lugar del agua de bebida, el lactobacilos desapareció y la levadura del epitelio secretor colonizó el epitelio no secretor en 24 hr. La levadura permaneció en capas sobre el no secretor, así como el epitelio secretor, mientras se administró penicilina. No hay reacción inflamatoria ni signos de que la levadura invada por debajo de la capa queratina. Cuando se suspendió el tratamiento con penicilina, a los 5-8 días los lactobacilos indígenas colonizaron nuevamente el epitelio no secretor. Concomitantemente la levadura fue desplazada del tejido queratinizado y una vez más se pudo encontrar sólo en el epitelio secretor. Sin embargo, sólo se requirieron 2 días para que las bacterias recolonicen la capa queratina y desplacen a la levadura cuando los ratones recibieron lactobacilos indígenas en cultivo puro inmediatamente después de suspender el tratamiento con penicilina. El lactobacilos debe desplazar a la levadura del epitelio no secretor interfiriendo ya sea con multiplicación de la levadura en el tejido o con fijación de las células de levadura a la capa queratina. Esta interferencia debe proceder continuamente durante la vida normal, ya que la levadura nunca empuja el epitelio no secretor mientras los lactobacilos están presentes.

Represión multivalente de la biosíntesis de isoleucina vaina en Saccharomyces cerevisiae
 Se estudió en Saccharomyces cerevisiae la regulación de la biosíntesis de cuatro de las cinco enzimas de la vía isoleucina-valina. Se describe un método para limitar el crecimiento de una leucina auxotroph utilizando valina como competidor de la permeasa. La limitación para la isoleucina y la vaina se realizó mediante el uso de péptidos que contienen estos aminoácidos conjugados con glicina como suplemento nutricional para auxotrofos. Las enzimas se reprimieron en medio sintético que contenía isoleucina, vaina y leucina, así como en caldo suplementado con estos aminoácidos. La limitación para cualquiera de los tres aminoácidos de cadena ramificada llevó a la derepresión de la vía biosintética isoleucina-valina. La depresión máxima varió de 3 veces para la tireonina deaminasa a aproximadamente 10 veces para la acetohidroxiácido sintasa. (Las dos enzimas, la acetohidroxiacid sintasa y la dihidroxiacid deshidrasa pueden controlarse mediante un mecanismo distinto al que regula la tireonina deaminasa multivalente).

Diferenciación morfológica y bioquímica de tres tipos de espiroquetas orales pequeñas
 ESTRAÑOS THIRTIAS DE SPIROCHETES ORALES HUMANOS ENTHREE DIFFERENT MEDIA: suero suplementario para perfusión cardiaca, solución salina para perfusión cardiaca. Las características morfológicas y bioquímicas de los aislamientos permitieron su diferenciación en tres especies distintas: Treponema denticola, T. macrodentium y T. oralis (nuevas especies propuestas). Estas especies podrían diferenciarse de la siguiente manera: Los organismos del tipo T. denticola tuvieron una relación de fibrilación axial "2-4-2" determinada por microscopia electrónica, requirieron suero para el crecimiento, no utilizaron glucosa o lactato, y ammonia produjo acetato. T. macrodentium tuvo una relación de fibrilación axial "1-2-1", no requirió suero, utilizó glucosa pero no lactato, no produjo indole o amoniaco, y produjo productos de ácido fino, acetato, lactato. T. oralis presentó una relación axial de fibrilación "1-2-1", requirió suero para el crecimiento, utilizó lactato pero no glucosa, producido en el interior, pero no amoniaco, y produjo propionato y acetato como productos finales del ácido.

Utilización de receptores de ácido neuramiónico por micoplasmas
 Los eritrocitos y células H-HeLa fueron tratados con neuraminidasa y luego comparados con células no tratadas por su capacidad de adsorber a colonias de micoplasmas o ser aglutinados por suspensiones. De los 17 serotipos de micoplasma examinados, solo 4 usaron receptores de ácido neuramiónico; éstos fueron Mycoplasma pneumoniae, M. gallisepticum, M. synoviae y mycoplasma WR1. No todas las cepas de un serotipo se comportaron de manera similar. Así, la remoción de receptores en los eritrocitos para una cepa de M. gallisepticum requirió por lo menos 100 veces la concentración de neuraminidasa necesaria para removerlos para otra cepa. El mecanismo de fijación de los eritrocitos a las colonias de micoplasmas no parece ser el mismo que el de la unión a micoplasmas en suspensión.

Pediococos residentes en plantas
 Los pediococos que residen en plantas se parecen a los lactobacilos, pero difieren de los estreptococos en su distribución limitada y bajo nivel poblacional en plantas. Son un subgrupo dentro del género Pediococcus que crecen libremente en medios neutros y no requieren ni NaCl ni CO(2). Son más fácilmente reconocidos por la capacidad de iniciar el crecimiento en medios líquidos, acidificados al pH 5.0, que contienen acetato de sodio al 1.5%. En las preparaciones teñidas las células se producen de forma sucia y en pares, cadenas cortas y clusters. La ocurrencia de tétras bidimensionales puede ser rara; esto varía con la cultura individual y con el medio de cultivo. El pH terminal en caldo de glucosa al 2% varía de 3,6 a 4,3. La capacidad de iniciar el crecimiento a 45 C, la producción de amoniaco a partir de arginina, la disimilación de malato y la fermentación de arabinosa son características confirmatorias. El subgrupo contiene sólo dos especies bastante similares, pero diferentes. P. acidilactici inicia el crecimiento a 50 C y produce catalasa en medio helado, pero no produce catalasa sensible a ácido; la mayoría de las cepas no inician el crecimiento a 10 C de la lactosa. P. pentosaceus inicia crecimiento a 10 C pero no a 50 C y produce catalasa sensible a ácido; la producción de catalasa en medio helado de sangre es transitoria; la mayoría de los cultivos de malta salina. Ningún carbohidrato sirve confiable para diferenciar entre las especies. La relación guanina más citosina de P. pentosaceus de ácido desoxirribonucleico (ADN) fue de 35,1 +/- 1,2 y la de P. acidilactici DNA de 38,5.

Respuestas secundarias y terciarias de la bactericida inducida de la cigala de la espinilla occidental india, Panulirus argus
 West Indian spiny lobsters, Panulirus argus, sintetizó una bacteria hemolinfoide tras ser inyectada con suspensiones muertas de bacilos gramnegativos del tipo normal EMB-1. Para estudiar las diferencias entre la respuesta primaria y la respuesta secundaria, se administró a los animales una inyección primaria de antígeno EMB-1 seguida de una segunda inyección del mismo antígeno 22 a 51 días después. Como regla general, las respuestas bactericidas secundarias se intensificaron sobre la primaria de manera reminiscente de la anamnesis específica en la síntesis de inmunoglobulinas mamarias. La memoria inmunológica también fue sugerida cuando las respuestas terciarias fueron comparadas a las secundarias y por la persistencia de títulos residuales durante muchos días o semanas sin estimulación antigénica adicional.

Especificidad de la bactericida inducida del lobster de spiny West Indian, Panulirus argus
 Para investigar la especificidad de una bacteria inducible hemolinfa, se inmunizaron las langostas spiny del oeste indio con una variedad de antígenos. Los ensayos bactericidas se realizaron con cepa EMB-1, un bacilo Gram negativo aislado del intestino delgado normal. Los animales que recibieron solución salina con o sin 0,3% de formalina presentaron solamente una respuesta leve similar a los controles en simulados. Las inyecciones de neumococos tipo 2 o albúmina bovina produjeron respuestas ligeramente superiores. Estos fueron mucho menos pronunciados que la respuesta homóloga a EMB-1. La formalina mostró un efecto similar al de la EMB-1.

Propiedades aglutinantes y bactericidas de las fracciones de suero de anti-Vibrio cholerae de conejo
 La mayor parte de la actividad aglutinante y bactericida del suero de conejos inmunizados con Vibrio cholerae vivo o con la vacuna del cólera se encontró en las fracciones tempranas de la vacuna gammaM. Después de 5 semanas o más, las fracciones gammaG supusieron más de la mitad de la actividad aglutinante. Cuando se midió el anticuerpo tardío como la cantidad de proteína precipitada por antígenos somáticos, se requirió cerca de 3 veces tanto gammaG como gammaM para aglutinación, y cerca de 30 veces la presencia de gammaG como gammaM estándar. La proporción de vibriocidas a títulos de aglutinina de fracciones gammaG en diferentes estadios de inmunización fue más variable que la de las fracciones gammaM. Se requirió más complemento para un efecto vibriocida por gammaG que por gammaM. El aumento de la cantidad de complemento disminuyó la cantidad de gammaG y gammaM necesarias para matar, pero pequeñas cantidades de gammaM requirieron cantidades de complemento desproporcionadamente mayores. La gammaM requirió menos tiempo que la gammaG para matar al 50% del inóculo. La eliminación del anticuerpo grupo-reactivo del suero anti-Ogawa y las fracciones séricas por absorción con Inaba redujeron el título vibriocidal en más de una mitad.

Actividad de la toxina difteria. II. Acontecimientos tempranos en la intoxicación de las células HeLa
 Se estudiaron los pasos iniciales en la interacción de la toxina difteria con las células HeLa. Se demostró que las dosis letales de toxina se adsorben rápidamente a la célula. La cinética de captación, medida por la letalidad, indicó que una molécula de toxina única es capaz de causar la muerte celular. Estudios sobre el efecto del pH en la intoxicación mostraron que la adsorción de la toxina ocurrió en un amplio rango de pH, pero fue parcialmente inhibida a valores de pH elevados. Los experimentos para determinar la influencia del ambiente iónico en la intoxicación indicaron que la adsorción de toxina no ocurrió en ausencia de sales y fue parcialmente inhibida en presencia de un polianión. La evidencia indica que la unión inicial de toxina a la célula es de naturaleza electrostática, involucrando grupos superficiales cargados positivamente. Los intentos de demostrar receptores específicos para la unión de la toxina a las células no fueron exitosos, sugiriendo que la adsorción de la toxina puede ser un proceso inespecífico. Se examinó el efecto de los inhibidores de la energía sobre la intoxicación. El fluoruro de sodio, inhibidor de la glucolisis, previno casi completamente la intoxicación en las células HeLa, mientras que los inhibidores de la respiración y la fosforilación oxidativa no tuvieron efecto. El fluoruro de sodio no previno la adsorción de la toxina, pero parece inhibir un paso posterior en el proceso de intoxicación, tal vez el transporte de toxina a niveles subsuperficies o intracelulares.

Bacterias intestinales: el papel que desempeñan en la fisiología normal, fisiología patológica e infección
 Las bacterias anaerobias predominan en la flora fecal humana normal, aerobios al menos 100 a uno. Los dos microorganismos más prevalentes son Bacteroides fragilis y Bifidobacterium. Por otro lado, la flora de ileostomía es principalmente aeróbica y el recuento total es menor (10(8) por ml de fluido, en comparación con 10(10) por gramo para heces). En personas normales, el recuento bacteriano del intestino delgado generalmente es de 10(5) por ml o menos. El intestino delgado superior consiste principalmente en aerobios grampositivos en pequeños números. En el íleon terminal los recuentos son mayores y los aerobios y anaerobios están presentes en igual número. En presencia de obstrucción aguda y ciertas estasis intestinales u otros síndromes, la flora intestinal puede convertirse en relativamente profusa y fecal en tipo. El estómago normalmente tiene menos de 10(3) organismos por ml, pero los recuentos son mayores en las muestras gástricas con pH superior a 4.0. Las bacterias intestinales son importantes en tales procesos como conversión de bilirrubina al urobilinógeno, suministro de vitamina K al huésped, defensa contra la infección, desconjugación y conversión de ácidos biliares, infecciones relacionadas con el síndrome de malabsorción intestinal, el hígado.

Neurolisis interna en el tratamiento de las lesiones traumáticas de los nervios periféricos
 Muchas lesiones de los nervios periféricos son de tipo contuso con cicatrices intraneurales resultantes que provocan déficit neurológico, a pesar de que el nervio todavía está en continuidad. La neurolisis interna puede aliviar el dolor y restaurar la función neurológica de estas lesiones. Es importante que esas lesiones sean reconocidas precozmente, completamente evaluadas y seguidas cuidadosamente para que la intervención quirúrgica pueda ser realizada antes de que los cambios permanentes puedan ocurrir en los músculos denervados, articulaciones y piel. El procedimiento es frecuentemente recompensado con resultados rápidos y gratificantes. El riesgo es mínimo y el paciente necesita pasar apenas un corto tiempo en el hospital.

Cervical cancer. Use of a non-physician health system for screening procedures
 Un equipo de personal no médico ha sido entrenado en el cribado citológico del cáncer cervical. En un hospital de condado de mujeres de baja renta, cuyos exámenes pélvicos anuales fueron realizados por médicos, ese equipo de tres personas realizó exámenes pélvicos y rastreo bajo supervisión médica por un año. Los resultados de la experiencia del primer año, medidos en la detección del cáncer y en el reconocimiento y derivación de enfermedades ginecológicas benignas, también sugieren que un equipo no médico, con una enfermera registrada, puede hacer un examen de calidad pélvica significativa para el cribado. La formación y el uso de equipos de personal sanitario aliado dirigido por médicos se sugiere como un medio práctico para superar la creciente escasez de servicios médicos en el cribado anual del cáncer de cuello uterino entre las mujeres de bajos ingresos.

Mediastinoscopia: ayuda diagnóstica valiosa
 La mediastinoscopia es un procedimiento endoscópico seguro y sencillo para la exploración del mediastino superior. Proporciona información útil sobre la posible resecabilidad del carcinoma broncogénico, o para establecer el diagnóstico de tumores primarios del mediastino, enfermedad metastásica y una variedad de granulomas crónicos.

Utilización de LSD en el Haight-Ashbury. Observaciones en una clínica vecinal
 La filosofía de la subcultura de Haight-Ashbury depende en gran parte de la experiencia psiquideica inducida por la tos. La Clínica Médica de Haight-Ashbury en el tratamiento de gran número de pacientes con problemas de abuso de Lsd hizo observaciones sobre la reacción de Lsd y los tipos de preparaciones de Lsd-Ashbury. Además, se presentan descripciones de la toxicidad psicológica aguda y crónica secundaria a Lsd con recomendaciones para el tratamiento y una discusión de los tipos de personalidad implicados. Finalmente se presentan los problemas de potencial neurotoxicidad y daño cromosómico. Es evidente que las técnicas "Madison Avenue" han producido una multiplicidad de preparaciones de lodos de mercado negro. El uso del impure lsd en circunstancias ambientales inadecuadas por adolescentes inexpertos o prepsicóticos ha llevado a un aumento decidido de la toxicidad aguda y crónica asociada a este fármaco.

Neuromiopatía cancerosa: los efectos no metastásicos del cáncer sobre el sistema nervioso
 El cáncer puede producir una variedad de efectos sobre el sistema nervioso, ya sea por compresión directa o por invasión, o a distancia por algunos, efectos metabólicos, tóxicos, virales o inmunológicos aún desconocidos sobre el sistema nervioso. Los efectos neurológicos asociados al cáncer que no involucra directamente el tejido neural tienen características distintivas que pueden dar el primer lugar a una neoplasia no diagnosticada previamente. Los médicos que atienden a pacientes con enfermedades neurológicas deben ser conscientes de que puede haber una lesión maligna subyacente que origine el síndrome neurológico y, por el contrario, deben estar atentos a las complicaciones neurológicas de los pacientes con cáncer conocido.

El espectro clínico del aclaramiento renal de potasio
 Estas discusiones se seleccionan a partir de las conferencias semanales de personal del Departamento de Medicina del Centro Médico Universitario de California, San Francisco. Tomados de transcripciones, están preparados por los Drs. Martin J. Cline and Hibbard E. Williams, Associated Profesors of Medicine, bajo la dirección del Dr. Lloyd H. Smith, Jr., Profesor de Medicina y Presidente del Departamento de Medicina.

Disrupción de una discriminación temporal bajo choque independiente de respuesta
 La respuesta de las ratas se reforzó en una clave después de un estímulo auditivo de 1 s y en una segunda clave después de un estímulo de 5 s. Con los errores castigados por un corto tiempo, todos los sujetos lograron un alto nivel de precisión. Una cadena de respuestas durante los estímulos mediaba el rendimiento de manera que cuando las señales auditivas se omitían la precisión sólo se redujo ligeramente. La estimulación aversiva independiente de la respuesta superpuesta sobrepasada a este procedimiento, ambos suprimieron la cantidad total de comportamiento y redujeron la precisión del desempeño discriminativo, la intensidad del estímulo determinando la tasa de error. El aumento de errores en esas condiciones puede haber dependido en parte de la supresión diferencial de los miembros de la cadena de respuesta, pero tal supresión no fue necesaria, ya que la tasa de error aumentó aun en su ausencia. Además, el locus de interrupción de la respuesta dentro de la cadena no fue consistente entre el día y el día para ningún animal o animal individual.

El control del estímulo adquirido por componentes de dos estímulos compuestos formados por colores
 Cuatro palomas fueron entrenados para responder en una de las dos claves en presencia de un espectáculo de color, y en la otra clave cuando había un segundo espectáculo de color. Ambas respuestas fueron mantenidas en un programa de reforzamiento variable-internal de 2 minutos. Posteriormente, el control de estímulos adquiridos por componentes de los estímulos compuestos fue determinado por sondas de prueba breves, en las cuales los colores y formas separadamente, y en nuevas combinaciones, aparecieron en la pantalla de visualización. Cuando se presentó cualquiera de los componentes del color, tanto la elección de la clave de respuesta como la tasa de respuesta fueron similares a la respuesta del compuesto de entrenamiento que contenía ese color. Cuando las formas fueron presentadas separadas de los colores, generalmente bajas y comparables tasas de respuesta ocurrieron en ambas claves.

La glucoproteína rica en histidina y los cambios en los componentes del sistema fibrinolítico después del tratamiento con estreptoquinasa en pacientes con tromboembolismo pulmonar
 Aunque se desconoce la función biológica de la glucoproteína rica en histidina (GHR), puede servir como agente antifibrinolítico al interferir con la unión del plasminógeno a la fibrina. Para definir el papel de la GFC, los títulos plasmáticos se midieron por inmunodifusión radial única en 11 pacientes con tromboembolismo antes y después de la terapia con estreptoquinasa (SK) +/- 6,2% y SK +/- 6,2% sin cambios. Los picos de FCG en inmunoelectroforesis cruzada antes y después de la infusión de SK tampoco se alteraron. El inhibidor de la alfa 2-plasmina cayó durante la infusión de SK medido inmunológicamente (102,0 +/- 15,0% antes y 28,0 +/- 1,6% después de 12 horas de terapia) y el degradativo de fibrinógeno-fibrina 12,048 h de terapia biológica activa. Los niveles de plasminógeno antes de la terapia fueron normales, medidos funcional e inmunológicamente (105,4 +/- 4,9% y 96,0 +/- 5,6%, respectivamente), y ambos disminuyeron después de 12 h de la terapia con SK (15,2 +/- 5,6% y 50,3%). No se observaron cambios en los títulos funcionales de antitrombina III, antígeno del factor Hageman o concentración de fibrinógeno, medidos turbidimétricamente. Así, a pesar de que esos datos no permiten hacer conclusiones firmes sobre el papel fisiológico de esa proteína en la fibrinólisis, no excluyen su aumento en el catabolismo, compensado por el aumento de la producción, en pacientes sometidos a fibrinolítico.

Tratamiento de la artritis hemofílica con D-penicilamina: informe preliminar
 Los programas actuales de manejo médico de las enfermedades articulares establecidas en pacientes hemofílicos son insatisfactorios y no modifican el resultado final. La d-penicilamina, un fármaco eficaz en la sinovitis proliferativa de la artritis reumatoide, fue evaluada en un modelo conejo de artritis inducida por hemartrosis y en cuatro hemofilia con sinovitis crónica. Los animales recibieron inyecciones intraarticulares de citrato (roturas izquierdas) y sangre total citratada autóloga (rojas derechas). Ocho semanas después, los conejos fueron divididos en dos grupos: sin tratamiento y con D-penicilamina (50 mg/kg/día, IM) hasta su sacrificio a los 6 meses. Las articulaciones inyectadas con solución salina no mostraron inflamación ni depósito de hierro. Las rodillas inyectadas con sangre mostraron deposición de hierro en ambos grupos, los animales con D-penicilamina tuvieron supresión acentuada de la inflamación crónica. De los cuatro pacientes tratados, tres presentaron respuestas clínicas (reducción del grosor sinovial, reducción del número de sangrados en la articulación afectada). Un paciente que no respondió desarrolló proteinuria leve-moderada. Los pacientes que respondieron recibieron entre 5,3 y 7,1 mg/kg/día del medicamento. Se observaron alteraciones leves en la agregación plaquetaria en los respondedores. Este estudio preliminar sugiere que la D-penicilamina es beneficiosa en la sinovitis/artritis crónica inducida por hemartrosis. Se recomiendan más ensayos.

El hipertiroidismo autoinmune y la trombocitopenia se desarrollan en un paciente con leucemia linfocítica crónica
 Se describe el caso de un hombre blanco de 56 años de edad, cuya evolución de la leucemia linfocítica crónica (LLC) fue complicada por la aparición del síndrome de hipertiroidismo/trombocitopenia autoinmune. Se discuten las implicaciones de este síndrome en el tratamiento de la LLC.

Auditoría nacional de centros de información sobre medicamentos
 Se realizó una auditoría exhaustiva de los centros de información sobre medicamentos (DIC) para obtener información sobre fuentes de financiación, personalización, recursos de información, informatización, carga de trabajo y ámbito de servicios y actividades y examinar el papel de la investigación. Se obtuvieron respuestas de 98 de las 121 CID encuestadas. El alcance de las actividades y servicios varió considerablemente entre centros y dependió de tales factores como fuente de financiación, tamaño de la institución, afiliación académica, dotación de personal y carga de trabajo. Muchos CID están involucrados en la redacción de noticias, la preparación de información para reuniones del comité de farmacia y terapéutica, el desarrollo y actualización de fórmulas y la prestación de servicios contractuales a otras organizaciones. Las actividades de atención al paciente de las CID incluyen la prestación de consultas, la realización de revisiones de uso de medicamentos, la vigilancia de reacciones adversas a medicamentos y la coordinación de estudios de investigación en medicamentos; las CID también participan en la formación de estudiantes de pregrado y posgrado en investigación y residentes y residentes. Las grandes cargas de trabajo y la falta de tiempo fueron citadas con mayor frecuencia como factores que limitan la participación de los CIE en las actividades asistenciales, educativas e investigativas. Debido a que las CID están involucradas en una amplia variedad de actividades educativas, de investigación y de atención al paciente, se debe enfatizar más en documentar los costos de esos servicios en relación a sus beneficios para la institución.

Servicios farmacéuticos de emergencia de 24 horas
 Se describe la operación de una farmacia de urgencias por satélite en la que el farmacéutico proporcionó servicios clínicos, educativos y de distribución de medicamentos durante las visitas al paciente. En un Centro de Trauma de Detroit y Atención Primaria, se dispensaron medicamentos a pacientes ambulatorios 24 horas al día de una farmacia por satélite ubicada en el servicio de urgencias de 75 camas. Los servicios farmacéuticos de urgencias se ampliaron para incluir actividades distributivas, clínicas y educativas por el farmacéutico en 24 horas. El farmacéutico contribuyó a mejorar el control del inventario y la facturación de los productos farmacéuticos. Cuando fue necesaria la reducción de la fuerza de trabajo, la institución optó por mantener la cobertura farmacéutica de 24 horas durante las visitas a los pacientes en el servicio de emergencia y eliminar la dispensación de 24 horas a los pacientes ambulatorios. En este centro de trauma urbano, los servicios clínicos, distributivos y educativos del farmacéutico de urgencias contribuyeron sustancialmente a la atención al paciente.

Controlar los costos de cefalosporina y aminoglucósidos a través de las restricciones del comité farmacéutico y terapéutico
 Se evaluó el efecto de reducción de costos de las restricciones antibióticas impuestas por un comité de farmacia y terapéutica (P & T). El departamento de farmacia elaboró directrices que restringen el uso de cefalosporinas y aminoglucósidos de segunda generación en cooperación con la división de enfermedades infecciosas. El comité de P & T aprobó las restricciones y el servicio de farmacia difundió información sobre el programa a los médicos del hospital. Se desarrollaron indicaciones específicas para el uso de amikacina, tobramicina, cefoxitina y cefamandole. Para prescribir un antibiótico restringido, se requiere que los médicos escriban una indicación aprobada en el orden del médico. Los residentes no pueden recetar antibióticos restringidos para indicaciones no aprobadas a menos que adquieran la firma de un médico asistente. El personal de farmacia vigila atentamente la restricción del uso de antibióticos y aplica las directrices establecidas. El mayor impacto de las restricciones fue la reversión de una tendencia previa al uso de cefalosporinas de segunda generación más costosas y tobramicina al uso de cefalosporinas de primera generación y gentamicina. Los gastos inyectables de antibióticos disminuyeron en $193,172 en los primeros 12 meses del programa. Las restricciones antibióticas impuestas por el comité de P & T fueron efectivas en la reducción del costo de la terapia antimicrobiana.

Compatibilidad de heparina sódica y sulfato de morfina
 La compatibilidad del sulfato de morfina y heparina sódica fue estudiada en soluciones de agua deionizada y cloruro de sodio al 0,9%. Se reconstituyó sulfato de morfina cristalina y se añadió heparina sódica 100 o 200 unidades/mL. Se prepararon y almacenaron muestras duplicadas con un volumen final de 5 mL a temperatura ambiente. Las concentraciones de sulfato de morfina fueron 1, 2, 5 y 10 mg/mL en cada diluyente con cada concentración de heparina. Las muestras fueron inspeccionadas visualmente inmediatamente después de la preparación y a las 0,5 y 24 horas; el pH fue comprobado antes de la adición de heparina y a las 0,5 y 24 horas. Procedimientos similares fueron seguidos añadiendo morfina a la heparina. Las muestras que contenían sulfato de morfina 2 y 10 mg/mL fueron analizadas por cromatografía líquida de alta resolución para concentraciones de morfina inmediatamente antes de la adición de heparina y a 0,5 y 24 horas. El precipitado apareció inmediatamente después de la adición del segundo fármaco en muestras que contenían sulfato de morfina 10 mg/mL en ambas concentraciones de heparina en las mezclas de agua. No se formó precipitado en ninguna solución que contenía concentraciones de morfina de 5 mg/mL o menos, ni en ninguna muestra que contenía cloruro de sodio al 0,9%. En ambos diluyentes, los valores de pH disminuyeron conforme aumentó la concentración de sulfato de morfina. Las concentraciones de sulfato de morfina disminuyeron significativamente en las mezclas de agua, pero no en las mezclas preparadas con solución de cloruro sódico al 0,9%. El sulfato de morfina y la heparina sódica son incompatibles solamente con concentraciones de morfina superiores a 5 mg/mL. La incompatibilidad puede ser prevenida usando cloruro sódico al 0,9% como diluyente de mezcla.

Evaluación de un conjunto de extensión para la administración intermitente de medicamentos por vía intravenosa a los lactantes
 Un conjunto de administración intravenosa diseñado para administrar dosis de fármacos a pacientes pediátricos fue probado in vitro para el efecto de la densidad de líquidos y la velocidad de flujo en la administración de medicamentos, y la entrega del fármaco por este conjunto de extensión fue comparada in vivo con el parto por otros métodos. La gentamicina (como la sal sulfato) y la penicilina G potásica fueron usadas para representar los fármacos de baja densidad y alta densidad, respectivamente; una solución de 1 mL de cada fármaco en infusión primaria de cloruro sódico, ensayada con 0,45%. La dosis del medicamento se inyectó a través de un puerto en una cámara que contenía pistón, de la cual se desplazaba una cantidad equivalente del líquido primario. Se analizaron muestras seriadas recogidas a partir del final del conjunto de extensión que contenía filtros para la concentración de fármacos mediante una técnica de barrido líquido. En 12 lactantes que recibieron IVU. La gentamicina, ese método de parto se comparó en un ensayo aleatorizado cruzado con el parto en una bomba de jeringa y por vía intravenosa. Dra. Cada sistema de administración se utilizó en uno de tres días consecutivos, y las concentraciones séricas de gentamicina se midieron por inmunoensayo enzimático. El tiempo necesario para la administración in vitro de la dosis fue dependiente de la velocidad de flujo. Densidad de la solución del medicamento o el intravenoso primario. fluido no afectó significativamente la administración del fármaco. Las concentraciones séricas de gentamicina no fueron significativamente diferentes para los tres métodos de parto, pero la variabilidad de la administración de fármacos fue mayor con el grupo de extensión pediátrica. Este conjunto de extensión pediátrica proporciona una administración precisa y confiable de medicamentos en las tasas de flujo de infusión primaria más lentas que 10 mL/h cuando el volumen de dosificación del fármaco es de 2-3 mL o menos.

Las percepciones de los farmacéuticos sobre el cuidado de la salud mental, psiquiatras y enfermos mentales
 Se evaluaron las actitudes de los farmacéuticos hospitalarios en Texas hacia la atención en salud mental, psiquiatras y enfermos mentales. El instrumento pre-testado de la encuesta contenía 33 afirmaciones, que los encuestados calificaron en una escala Likert de cinco pasos. Estos cuestionarios fueron enviados a una muestra aleatoria de 300 farmacéuticos. En general, los 170 encuestados perciben positivamente a los psiquiatras y a los enfermos mentales. El psiquiatra fue visto como un verdadero profesional con competencia legítima, y los enfermos mentales fueron considerados básicamente semejantes a los normales, generalmente racionales, no peligrosos y sin culpa por su enfermedad. Los farmacéuticos mostraron actitudes más negativas hacia los hospitales de enfermos mentales. Apoyaron afirmaciones que retrataban a los hospitales mentales como poco comprometidos, demasiado orientados a las drogas y a veces insensibles a las necesidades individuales. Los farmacéuticos del hospital encuestados generalmente demostraron visiones saludables, sin prejuicios hacia los psiquiatras y los enfermos mentales, sin embargo, sus actitudes hacia los hospitales mentales se desplazaron en dirección negativa.

Tasa de sedimentación eritrocitaria, desde el folklore hasta los hechos
 La velocidad de sedimentación eritrocitaria es un examen de laboratorio sencillo y económico que los clínicos han utilizado para la toma de decisiones durante más de 50 años. A pesar de este hecho, muchos critican el examen por su falta de especificidad y porque el concepto de velocidad de sedimentación eritrocitaria como "índice de espesor" parece científicamente infundado. En esta revisión se discuten las propiedades físicas y químicas que rigen la sedimentación de glóbulos rojos, la forma en que se mide la sedimentación y la forma en que previamente se ha utilizado la velocidad de sedimentación eritrocitaria para ayudar en el diagnóstico de enfermedades infecciosas, inflamatorias o neoplásicas. La significación clínica, la sensibilidad, la especificidad y el valor predictivo de una tasa de sedimentación eritrocitaria baja o elevada también son reevaluados.

Caso clínico y revisión de la literatura
 Los paragangliomas intravagal son tumores raros de origen neural de la cresta. Estos tumores son generalmente benignos con pocos reportes de metástasis o comportamiento agresivo. Se describe un caso de paraganglioma intravagal metastásico a un ganglio linfático regional y se discute el diagnóstico y manejo de estos tumores. Se revisan los reportes de otros 14 casos con metástasis regionales o distales.

Insuficiencia cardiaca hipocalcemia
 La hipocalcemia es una causa relativamente infrecuente pero reversible de insuficiencia cardiaca congestiva. Mujer de 39 años con hipocalcemia por hipoparatiroidismo no tratado que presentó insuficiencia cardiaca congestiva y fracción de eyección del ventrículo izquierdo de 25 por ciento. No tenía evidencia de enfermedad cardíaca subyacente. El nivel de calcio sérico se normalizó en una semana, asociado a la completa aclaración de los signos y síntomas de insuficiencia cardiaca y a un aumento de dos veces al 50 por ciento en la fracción de eyección. Este es el primer paciente sin enfermedad miocárdica subyacente en el que se ha evaluado cuantitativamente la mejoría significativa de la función ventricular izquierda antes y después de la corrección de la hipocalcemia.

Posicionamiento reversible de de decerebrato secundario a hipoglucemia
 Se presentan dos casos de descerebración que se resolvieron tras la administración de dextrosa. Se revisa la literatura sobre los déficits neurológicos inducidos por la hipoglucemia y se postula una explicación para la rápida remisión de la postura de descerebrado.

Neisseria sicca pneumonia. Report of two cases and review of the literature
 Neisseria sicca se considera parte de la flora normal de la orofaringe. Aunque suele considerarse un saprofito inofensivo, raramente ha sido reconocido como un agente etiológico en la enfermedad humana, particularmente en huéspedes inmunodeficientes. Se describen dos mujeres inmunodeficientes en las que se desarrolló neumonía por N. sicca del lóbulo inferior izquierdo. Una paciente tenía 30 años de edad y estaba embarazada a término, y la otra paciente tenía 73 años de edad y estaba recibiendo prednisona para penfigoide ampolloso. Cada uno tuvo un curso pulmonar no complicado, siendo la neumonía tratada exitosamente con penicilina o cefalotina. Solo un paciente con neumonía por N. sicca ha sido descrito previamente en la literatura. La importancia de la neumonía por N. sicca se discute a partir de una revisión de los hallazgos en estos tres pacientes. Aunque N. sicca inusual debe ser considerada entre los organismos causantes de neumonía en pacientes inmunodeficientes.

Detección ecocardiográfica bidimensional de las anormalidades de la raíz aórtica preclínica en las enfermedades de la variante reumatoide
 Se describen los hallazgos ecocardiográficos bidimensionales de la ridícula fibrosa subaórtica, el engrosamiento del velo aórtico y la dilatación y engrosamiento de la raíz aórtica en un grupo de 36 pacientes con enfermedades reumáticas. El grupo estuvo constituido por 25 pacientes con espondilitis anquilosante, nueve pacientes con síndrome de Reiter y dos pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal y espondilitis. Ningún paciente presentó evidencias clínicas o de laboratorio de regurgitación aórtica o bloqueo cardíaco. En 11 de 36 pacientes se observó ridículo fibroso subaórtico o engrosamiento marcado del prospecto; en cambio, no se encontraron tales cambios en un grupo control pareado por edad de 29 hombres. El subgrupo de pacientes con espesamiento fibroso subaórtico (11 pacientes) tuvo una duración de la enfermedad significativamente mayor (28,1 frente a 17,7 años) y una mayor incidencia de ecodensidad radicular aórtica (82 frente a 36). Se concluye que una parte significativa de los pacientes con espondilitis anquilosante o síndrome de Reiter tienen evidencia ecocardiográfica de afectación de la raíz aórtica antes del inicio clínico de la regurgitación aórtica.

Tratamiento oral "no invasivo" del asma en urgencias
 Se estudiaron prospectivamente 140 pacientes consecutivos con episodios asmáticos agudos que acudieron a urgencias para evaluar la eficacia de la terapia oral. Después del personal de urgencias se le orientó a la acción farmacológica del elixirante hidroalcohólico de la teofilina, terbutalina oral y nebulizador dosificador en dosis de manos a dosis iniciales (metap<0.05). Más de la mitad de estos pacientes fueron dados de alta sin recibir alguna de las terapias más invasivas tradicionales de adrenalina subcutánea, fluidos hidratantes endovenosos con aminofilina y aerosoles simpaticomiméticos liberados por máquina. La terapia oral no alteró sustancialmente el tiempo total de permanencia en urgencias. Solo el 4 por ciento de los pacientes tratados con terapia oral precisaron tratamiento adicional en urgencias en las primeras 48 horas; el 2 por ciento vomitó después del tratamiento. La terapia oral es segura y efectiva para la mayoría de los pacientes asmáticos que acuden a urgencias, ya que generalmente son submedicados con respecto a las teofilinas y los medicamentos simpaticomiméticos. El uso de la terapia oral en el servicio de urgencias es una herramienta potente para educar a los pacientes asmáticos en el uso de los medicamentos disponibles para el uso en el hogar. Los pacientes que requieren tratamiento en urgencias a pesar de estar bien medicados en el domicilio (una pequeña minoría) necesitan un mayor nivel de atención, incluyendo respiración positiva-presión intermitente, corticoides y muchas veces hospitalización.

Efecto del labetalol sobre la tolerancia al ejercicio y el doble producto en la hipertensión esencial leve a moderada
 La capacidad máxima de ejercicio tras el control de la presión arterial en reposo con labetalol se estudió en nueve hombres hipertensos de 34 a 69 años (media 52 años). Los sujetos ejercían agotamiento en un ciclo ergómetro vertical con carga de trabajo aumentada en función del paso por 25 vatios cada tres minutos, tanto antes como después del control de la presión arterial. La capacidad media de ejercicio expresada como tiempo total de ejercicio hasta el agotamiento fue de 936 segundos antes del control de la presión arterial en reposo y de 884 segundos (sin diferencia significativa) después del control de la presión arterial en reposo con labetalol. El doble producto en el pico de ejercicio disminuyó de 254 x 10(2) mmHg latidos por minuto antes del control de la presión arterial a 183 x 10(2) mmHg por minuto (p = 0,006) después del control de la presión arterial con beta. La diferencia en los promedios de la frecuencia cardíaca en reposo y tanto la presión arterial máxima como la frecuencia cardíaca máxima con ejercicio fueron estadísticamente significativas después del control de la presión arterial con labetalol. Estos hallazgos sugieren que el labetalol tiene un perfil de ejercicio ideal que permite un efecto cardioprotector al disminuir el doble producto pero sin sacrificar la capacidad de ejercicio.

Factores de riesgo para el desarrollo y ruptura de los aneurismas de la cereza intracraneal
 Los factores de riesgo para el desarrollo y ruptura de los aneurismas del saco intracraneal (berry) fueron identificados en un estudio caso-control de sujetos con autopsia. El desarrollo de aneurismas de la arteria cerebral se correlacionó positivamente con el aumento de las frecuencias de hipertensión arterial sistémica (p < 0,001), aterosclerosis cerebral (p < 0,05) y marcada asimetría de los vasos cerebrales que componen el círculo de Willis5). Además, las pacientes con aneurismas de la vejiga con más frecuencia tenían antecedentes de cefalea persistente (p < 0,001), hipertensión inducida por el embarazo (p < 0,01), uso prolongado de analgésicos (p < 0,001), especialmente aspirina (p < 0,05). Los factores asociados con una disminución del riesgo de aneurismas de la cera fueron el tratamiento con insulina para controlar la diabetes mellitus (p < 0,005), la leandad (p < 0,05), la pancreatitis crónica (p < 0,001) o la arteriosclerosis renal moderada (p < 0,001). La rotura de los aneurismas se correlacionó positivamente con el tamaño (p < 0,05) y la presencia de múltiples aneurismas (p < 0,005), pero también con el consumo excesivo de alcohol (p < 0,01) (p < 0,05). Los factores que predisponen a la ruptura de los aneurismas de la cera se interrelacionan en el sentido de que varios de ellos se sabe que provocan una disminución en la síntesis de la prostaglandina E, mientras que uno de los factores que parece ser protectores tiene el efecto contrario. La reducción marcada y abrupta de los niveles séricos de prostaglandinas provocaría dilatación de la vasculatura cerebral y aumento del flujo sanguíneo cerebral; en el contexto de la hipertensión, pueden desarrollarse defectos focales en las arterias cerebrales, conllevando a la formación de aneurismas y posterior ruptura de la a la furia.

Meningitis por Staphylococcus aureus
 Se realizó un análisis retrospectivo de 10 pacientes adultos con meningitis por Staphylococcus aureus adquirida en la comunidad para dilucidar las características y el tratamiento de esta enfermedad letal. En todos los pacientes se evidenció un foco de infección fuera del sistema nervioso central. Un mal pronóstico se asoció a enfermedad subyacente grave, mayor grado de hiponatremia en la presentación, desarrollo de convulsiones, fracaso de la rigidez nucal a desarrollar, bacteriemia persistente o recurrente y presencia de bronconeumonía concurrente S. aureus. El grado de deterioro del estado mental y la pleocitosis del líquido cefalorraquídeo, los niveles de proteínas y los niveles de glucosa no parecen tener significación pronóstica. La terapia con rifampicina y una penicilina semisintética curaron a los seis pacientes tratados con este régimen. En contraste, tres de los cuatro pacientes tratados con otras combinaciones de antibióticos fallecieron. Basándose en esta experiencia, se concluye que son necesarios más estudios con rifampicina en combinación con otro antibiótico antiestafilocócico para el tratamiento de la meningitis por S. aureus.

Anticuerpo antineutrófilo activado por complemento en el lupus eritematoso sistémico
 Se analizaron muestras de suero de 18 pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES) para determinar la capacidad de fijación de neutrófilos C3- y lgG ligado a neutrófilos mediante la unión del anticuerpo monoclonal anti-C3 marcado con estafilocolina. El suero de pacientes con LES resultó en la unión de cantidades significativamente mayores de Gg a neutrófilos que el suero normal, pero esta unión al Gg no se correlacionó con el grado de neutropenia. Por el contrario, las muestras séricas de 10 pacientes neutropénicos con LES resultaron en la unión de cantidades significativamente mayores de C3 a los neutrófilos cuando se compararon con muestras séricas de 8 pacientes no neutropénicos con LES. La fijación de C3 a neutrófilos por suero de pacientes con LES parece deberse a la unión del autoanticuerpo antineutrófilo monomérico activado por complemento. Una correlación negativa significativa (r = -0,78) entre el recuento de neutrófilos y la capacidad de fijación del suero de los pacientes con LES sugiere que la activación mediada por anticuerpos antineutrófilos del complemento puede ser importante en la fisiopatología del LES.

Influencia de la educación médica y premédica en las cualidades personales importantes de los médicos
 Se cree que tres cualidades personales interrelacionadas de los médicos son importantes para la atención sensible del paciente y el ajuste individual óptimo a los estresores de la práctica médica: madurez, competencia social y moderación en el comportamiento competitivo agresivo (tipo A). A pesar del amplio reconocimiento de la importancia de esas cualidades por parte de pacientes y médicos como tal, muchas veces han sido ignoradas a favor de la excelencia científica y escolar en el proceso de selección de las escuelas médicas. Además de eso, algunos aspectos de la educación premédica y médica pueden realmente influir negativamente en esas cualidades personales de los futuros médicos. Se necesita más énfasis en la educación premédica y médica sobre la importancia de las habilidades no cognitivas de los médicos, y más feedback individualizado a los estudiantes y residentes sobre las interacciones entre sus cualidades personales y su éxito y felicidad como médicos.

Patogénesis de la endocarditis
 La fisiopatología de la endocarditis infecciosa comprende por lo menos tres elementos críticos: preparación de la válvula cardiaca para adherencia bacteriana, adhesión de las bacterias circulantes a la superficie valvular preparada y supervivencia de las bacterias adherentes en la superficie infectada, con propagación. Parece que las bacterias circulantes no adhieren fácilmente a las superficies endoteliales normales. El trauma de la válvula, sin embargo, produce una alteración en las células endoteliales, conllevando a la ruptura de la superficie y al depósito de plaquetas y fibrina, u otros fenómenos que tornan la superficie susceptible a la colonización por bacterias circulantes. Una vez preparada la superficie, algunas cepas bacterianas parecen adherirse más a la matriz fibrino-plaquetaria que otras. Los factores de virulencia bacteriano que promueven la adherencia son complejos, pero al menos uno, se ha identificado un polisacárido extracelular (dextran). La adhesión puede ser bloqueada por anticuerpos dirigidos contra diversas estructuras superficiales. La supervivencia de las bacterias adheridas a la superficie de la vegetación parece ser compleja, así como requerir resistencia in situ a las propiedades bactericidas del complemento y fagocitosis por células blancas. Además, la propagación de la vegetación involucra la activación de la cascada de coagulación. Para al menos algunos estreptococos, esto ocurre en parte a través de la perturbación de las células valvulares para producir factor tisular (tromboplastina tisular), lo que resulta en la deposición y crecimiento de un coágulo bacteriano de fibrina.

Cambio del patrón de endocarditis infecciosa
 Se ha observado una tendencia significativa al aumento de la edad de los pacientes con endocarditis, y parece probable que la edad de estos pacientes continúe aumentando a medida que la población envejece. La proporción de pacientes con endocarditis con cardiopatía reumática como lesión subyacente ha disminuido de cerca de un 40 por ciento en pacientes estudiados de 1950 a 1970 a cerca de un 25 por ciento en series más recientes, y esta tendencia probablemente continuará. Las válvulas protésicas y la enfermedad cardíaca degenerativa serán, sin duda, cada vez más importantes lesiones cardíacas subyacentes en pacientes con endocarditis. Otro gran grupo de pacientes con endocarditis infecciosa no tiene una cardiopatía subyacente diagnosticable y comprende una proporción creciente de pacientes con endocarditis. Debido al envejecimiento de la población, debe esperarse más Streptococcus bovis y endocarditis enterocócica. Con más válvulas protésicas y con el envejecimiento de la población, se debe anticipar más endocarditis estafilocócica. Las fuerzas económicas probablemente resultarán en el alta más precoz del hospital, ya sea con cursos más cortos de terapia o con la finalización de la terapia en el domicilio y quizá más reemplazos valvulares.

Modelos animales de osteomielitis
 La investigación clínica con osteomielitis es difícil debido a las múltiples variables encontradas en el proceso de la enfermedad. Para evaluar críticamente la osteomielitis es necesario un sistema de estadificación más preciso, así como modelos animales reproducibles para cada una de las etapas clínicas. Los modelos animales actuales para osteomielitis incluyen los modelos de conejo de Norden y Andriole, el modelo de rata de Zak y los modelos de perro de FitzGenerald y Deysine. Aunque cada modelo animal de osteomielitis tiene ciertas ventajas y limitaciones, nos han proporcionado un conocimiento más claro de este proceso patológico y qué formas de tratamiento pueden ser satisfactorias.

Tratamiento con artroplastia de resección y artroplastia total de cadera tardía
 En 131 pacientes con implante de cadera infectado, el tratamiento fue la exéresis quirúrgica del implante (artroplastia de resección) y reconstrucción tardía con artroplastia total de cadera. La mayoría de los pacientes presentaron infecciones de bajo grado: solo el 5 por ciento tuvo una temperatura de 37,8 grados C o superior y solo el 20 por ciento tuvo drenaje de la herida. El dolor de cadera fue el síntoma principal de una infección profunda en el 90 por ciento. Los estafilococos fueron los microorganismos causales más frecuentemente aislados, recuperados de muestras de tejido profundo en 84 pacientes. La cadera fue reconstruida entre 6 días y 32 años (mode, 429 días) después de la artroplastia de resección. En el seguimiento de dos a nueve años después de la reconstrucción, 88 por ciento de los 131 pacientes estaban libres de infección. La sepsis recurrente fue más frecuente (p < 0,05) en los pacientes con remoción incompleta del cemento acrílico o en los que la reconstrucción se realizó menos de 429 días después de la artroplastia de resección. El riesgo de sepsis recurrente se incrementó cuando se encontraron bacilos gramnegativos en cultivos puros o mixtos, pero la diferencia no fue estadísticamente significativa.

Epidemiología de las infecciones respiratorias comunitarias en adultos. Incidencia, etiología e impacto
 Las infecciones del tracto respiratorio superior son las enfermedades infecciosas más comunes en adultos. Se estima que cada adulto en Estados Unidos experimenta de dos a cuatro infecciones respiratorias anualmente. La morbilidad de estas infecciones se mide por un estimado de 75 millones de visitas al año, casi 150 millones de días perdidos por el trabajo, y más de 10 mil millones de dólares en costes de atención médica. Los serotipos de los rinovirus representan del 20 al 30 por ciento de los episodios del resfriado común. Sin embargo, las causas específicas de la mayoría de las infecciones respiratorias altas no están definidas. La neumonía sigue siendo una importante causa de morbimortalidad en adultos no hospitalizados a pesar del uso generalizado de antimicrobianos eficaces. No existen cifras precisas sobre el número de episodios de neumonía que ocurren cada año en pacientes ambulatorios. En adultos jóvenes, el síndrome de neumonía atípica es la presentación clínica más frecuente; Mycoplasma pneumoniae es el agente causal más frecuentemente identificado. Otros agentes menos comunes son Legionella pneumophila, virus gripales, adenovirus y Chlamydia. Más de la mitad de un millón de adultos se hospitalizan cada año con neumonía. Las personas mayores de 65 años tienen la mayor tasa de ingresos por neumonía, 11,5 por 1.000 habitantes. La neumonía ocupa la sexta causa de muerte en los Estados Unidos. Los patógenos responsables de las neumonías adquiridas en la comunidad están cambiando. Hace cuarenta años, Streptococcus pneumoniae representó la mayoría de las infecciones. Hoy en día, una amplia variedad de patógenos adquiridos en la comunidad han sido implicados como agentes etiológicos incluyendo especies de Legionella, bacilos gramnegativos, influenzae Hemophilus, Staphylococcus aureus y no-bacterias. Dada la diversidad de agentes patógenos, se ha convertido en imperativo para los clínicos establecer un diagnóstico etiológico específico antes de iniciar el tratamiento o considerar las posibilidades diagnósticas y tratar con antimicrobianos eficaces frente a los patógenos más probables.

Perspectiva emergente en el manejo y prevención de infecciones del tracto respiratorio en lactantes y niños
 Nuevos productos, nuevos procedimientos, nuevas informaciones y nuevas legislaciones tendrán un impacto significativo en el manejo y prevención de infecciones respiratorias en niños. Las áreas de investigación actuales incluyen el cambio en la epidemiología (aumento del número de niños en la atención diurna), preocupación por la morbilidad de las infecciones comunes (déficit auditivo y efecto en el desarrollo del habla y del lenguaje debido a la otitis media), y nuevos modos de diagnóstico. Los nuevos antimicrobianos tienen espectros de actividad más amplios, mayores concentraciones en fluidos corporales y menor toxicidad que los fármacos disponibles. Se identifican nuevos usos de fármacos viejos (valor de eritromicina para Legionella pneumophila, Chlamydia trachomatis y Mycoplasma pneumoniae). El uso creciente de la quimioprofilaxis para la prevención de recurrencias de la otitis media aguda sigue a la publicación de resultados impresionantes de estudios recientes. Las nuevas vacunas de polisacáridos conjugados son inmunogénicas en lactantes pequeños. Finalmente, y de gran importancia para los niños, los médicos y los fabricantes, es la legislación sobre responsabilidad de la vacuna, ahora en el comité de congresión.

