Aspectos epidemiológicos del melanoma cutáneo maligno en Eslovaquia
 Las tendencias de las tasas de incidencia ajustadas por edad del melanoma cutáneo maligno en Eslovaquia entre 1968 y 1977 mostraron un aumento importante con un incremento anual del 5,8% en varones y del 3,2% en mujeres. Las tasas de mortalidad en ese período se mantuvieron inferiores y su aumento fue menor. El estudio de los patrones geográficos de incidencia reveló una gran variación con mayores tasas en los distritos urbanos. Se observó un marcado predominio de las lesiones primarias en el tronco en varones y en miembros inferiores en mujeres. Las diferencias en la distribución anatómica también se demuestran en las tasas de incidencia específicas por edad del melanoma cutáneo maligno por las principales subsitas. La sobreexposición intermitente a la luz solar en relación con el aumento del nivel de vida y ocio parece ser la explicación más adecuada para el incremento y la distribución y dinámica subsitarias de las tasas de incidencia de melanomas cutáneos internacionales.

Potenciales agentes antineoplásicos - derivados nitroxilo de Rubomicina
 Se estudiaron dos nuevos análogos de Rubomicina etiquetados con spin. Se demostró que los derivados marcados con spin son menos tóxicos que el compuesto original y tienen una actividad antitumoral de amplio espectro. El derivado Spin-label fue claramente menos cardiotóxico en el modelo de rata que la Rubomicina (Daunorubomicina).

Utilización aumentada de ácido 14-metilhexadecanoico para la síntesis de lípidos durante el crecimiento del carcinoma de Walker 256 en ratas
 Se administró ácido 14-metilhexadecanoico fijado a ratas normales, animales con el tumor de Walker 256 en diferentes etapas de su crecimiento y a ratas con triglicéridos resistentes al tumor y su distribución en los lípidos sanguíneos estudiados. El período de crecimiento tumoral más activo se asoció con una mejor utilización significativa de este ácido graso para la síntesis de lípidos. Las cantidades de triglicéridos radiactivos, fosfolípidos y éster colestéril en el hígado se incrementaron considerablemente durante este tiempo. En los animales con resistencia tumoral los niveles de lípidos radiactivos fueron similares a los de los animales control normales, pero el cambio de 14-metilhexadecanoico fue considerablemente más lento que en los controles. El paso del 14-metilhexadecanoato de colesterilo en el hígado se modificó significativamente en las etapas tardías del crecimiento tumoral. El nivel de este éster colestéril en sangre disminuyó progresivamente durante el crecimiento del tumor, mientras que el de los triglicéridos aumentó. No se asociaron cambios significativos con el ácido graso libre y los fosfolípidos en la sangre. La radiactividad total presente en el tumor aumentó del 0,05% hasta casi el 1% del ácido 14-metilhexadecanoico administrado durante el crecimiento del tumor de Walker 256. El nivel de 14-metilhexadecanoato radiactivo en el tejido tumoral aumentó progresivamente durante las 3 horas siguientes a la inyección de ácido 14-metilhexadecanoico. Así, el crecimiento tumoral se acompaña aparentemente de cambios significativos en el metabolismo del ácido 14-metilhexadecanoico y resulta en una mayor síntesis de lípidos en el tejido hepático. Los lípidos recién sintetizados, en particular el colesteril 14-metilhexadecanoato, se transportan en el torrente sanguíneo hacia el tumor donde se acumulan.

Cimetría de flujo de tumores inducidos por radiación en ratas
 Ciento sesenta ratas Wistar hembras fueron irradiadas con cuerpo total con rayos gamma de 4 Gy. Los tumores de glándula mamaria comenzaron a aparecer 8 meses después de la irradiación, además de que también aparecieron tumores de diferentes sitios. Mediante citometría de flujo (CMF) se examinaron 30 tumores: glándula mamaria-22, piel-4, glándula suprarrenal-2, hígado--1, timo-1. Ocho tumores se caracterizaron como malignos y 22 como benignos. Todos los tumores benignos y 6 malignos estaban compuestos únicamente por células diploides. En 2 carcinomas junto con células diploides también se encontraron líneas celulares aneuploidas. El índice de ADN (ID) de las células aneuploidas en ambos carcinomas (1 glándula mamaria y 1 glándula suprarrenal) indicó valores de 1,66 y 1,68, respectivamente. La mayoría de las células de los tumores benignos y malignos ocuparon la fase G1/0 (79-94%) del ciclo. La fracción de células S (4,1-14,3%) y G2M (0,5-7,7%) fue relativamente pequeña, lo que sugiere una baja actividad proliferativa de los tumores inducidos por la radiación.

Efectos del nitrito sódico y el sorbato potásico sobre las células de mamíferos cultivadas in vitro
 Los aditivos alimentarios nitrito sódico y sorbato potásico tuvieron efectos citostáticos y citotóxicos sobre las células de hámster cultivadas in vitro y fibroblastos humanos de la EUE si se administran en un ambiente ácido (pH 4.95). El fuerte efecto citotóxico del nitrito de sodio y de la acción combinada del nitrito de sodio y el sorbato de potasio se observó a lo largo de la inhibición de la síntesis macromolecular. A este respecto, el sorbato potásico fue menos eficaz. La disminución de la eficiencia del platino de las células y la inhibición de la síntesis de ADN de novo inducida por estas sustancias despertaron la pregunta si también tienen efectos genotóxicos sobre las células V79. Los análisis estadísticos mostraron que el nitrito sódico indujo más mutantes resistentes a 6-TG (6-TGr) que el control no tratado. Sin embargo, esta elevación no corresponde al nivel de inhibición de la síntesis de ADN determinado durante el período de tiempo seguido después de la retirada de la sustancia. El sorbato de potasio y su combinación con nitrito de sodio, en nuestros experimentos, no tuvieron efectos mutagénicos.

Formación de células gigantes en los linfoblastos L5178Y cultivados inducidos por el tratamiento con hidroxiurea
 Se estudiaron las condiciones que llevaron al crecimiento celular anormal inducido por hidroxiurea (formación de células germinales) en los linfoblastos L5178Y del cultivo. La exposición durante 1 hora a una concentración de 1 mM hidroxiurea (HU) fue suficiente para producir un aumento anormal de alrededor del 25 por ciento de las células. La proporción máxima de células gigantes alcanzó el valor de cerca de 50 por ciento después del tratamiento con 1 mM HU durante 5 horas y no fue alterada por una prolongación adicional del tiempo de exposición y/o por aumento de la concentración de HU a 10 mM. La comparación de poblaciones celulares con diversas proporciones de células gigantes en cuanto a su capacidad de reproducir, síntesis de ADN y persistencia en el cultivo sugiere que al menos una parte de las células gigantes perdió la capacidad de dividirlas, su síntesis tardía de ADN se suprimió notablemente más temprana 48 horas antes. Se concluye que, al menos en determinadas concentraciones de HU y en un adecuado estadio de células blanco, la respuesta de las células al tratamiento con HU corto puede asemejarse a la producida por rayos X u otros agentes dañinos del ADN.

Análisis citogénico de los melanomas de ratón trasplantables B16
 Se realizó el análisis citogenético de las líneas melanóticas y amelanóticas de ratón B16 trasplantables in vivo. La segunda línea se originó por la alteración espontánea de la primera y estas líneas son las mismas en la tasa de crecimiento maligno durante los pasajes in vivo. La línea melanótica muestra un cariotipo cercano a diploides estable con el cromosoma 41 modal. La línea amelanótica es en su mayoría cariotipo hipotetraploide con número de cromosomas modales 76. El equilibrio de las diploides en la línea melanótica se ve alterado por el hecho de que el cromosoma 15 es parcialmente trisómico, cromosoma 6 trisómico y cromosoma 13 y X monosómico. Cuatro cromosomas marcadores fueron comunes a ambas líneas: M1-rob(12;12), M2-rob(5;15), M3-minuto, M4-inv(1), M5-del-(14q-), pero en la línea más alta. Además, en la línea amelanótica se observaron otras aberraciones específicas robo(6;6) y robo(16;16). Ambas líneas tenían frecuencias de SCE comparables. La heterocromatina constitutiva en línea amelanótica reveló la deleción no aleatoria de los segmentos heterocromáticos en el cromosoma 11 y ocasionalmente en el cromosoma 19.

Cambios iónicos intracelulares durante la hipertermia de células tumorales en presencia de lantano
 Los datos experimentales sugieren que los cambios de permeabilidad a nivel de membrana plasmática son la causa más probable del aumento de la muerte celular tumoral por hipertermia en presencia de 1 mM La3+. La interacción de La3+ con la ATPasa Na+, K+ y Ca2+-pump puede ser la causa probable de alteraciones electrolíticas dramáticas que potencian los efectos hipertermias en las células tumorales.

Actividad antitumoral de la sarcoidosis que contiene copolímeros cruzados en ratones
 Hace algunos años se encontró que la unión de la sarcolisina al copolímero de vinilpirrolidona y anhídrido maleico resulta en cambios de algunas de sus propiedades farmacológicas incluyendo toxicidad, actividad antitumoral e inmunidad. En un intento de mantener algunas de estas cualidades de los derivados poliméricos de la sarcolisina y de desarrollar un efecto de depósito, la sarcolisina se vinculó al espacio conectado a copolímeros insolubles. Se discuten los estudios sobre la acción antitumoral en 6 tumores trasplantados (L1210, P388, EAT, NK/Ly, LLC y Sarcoma 180).

Detección de trombos intracardiacos con gammagrafía con 111-In plaquetas
 Se realizó gammagrafía con plaquetas marcadas con Indium-111 en 11 pacientes con sospecha de embolismo cerebral. En seis pacientes se encontró un trombo intracardial: cuatro en la región del ventrículo izquierdo y dos en la aurícula izquierda. La ecocardiografía no reveló hallazgos patológicos en 2 de los 6 pacientes con gammagrafía positiva. La angiografía en ambos pacientes indicó oclusiones del carotídeo interno, que frecuentemente acompañan embolismos. Las angiografías posteriores cuatro semanas después mostraron que las oclusiones habían reaparecido. La investigación del trombo, realizada con la ayuda de la gammagrafía plaquetaria con Indium-111, parece ser una valiosa extensión del potencial diagnóstico actual en la determinación de embolias cardiales cuestionables.

Intercambio plasmático en el tratamiento de la glomerulonefritis mesangiocapilar
 9 pacientes con glomerulopatías primarias e insuficiencia renal lentamente progresiva fueron tratados mediante intercambios plasmáticos regulares sin terapia inmunosupresora. Los 3 pacientes con el tipo subendotelial de glomerulonefritis mesangiocapilar (MCGN-I) no tuvieron progresión de su insuficiencia renal durante los intercambios plasmáticos. La creatinina se incrementó al interrumpir el tratamiento y se redujo de nuevo en 2 pacientes que recuperaron el intercambio plasmático. 2 pacientes con hipocomplementemia y enfermedad de depósito denso (MCGN-II) y los 3 pacientes con nefropatía membranosa idiopática (NMI) no se beneficiaron. 1 paciente con MCGN-II normocomplementémico tuvo alguna mejoría en la función renal que duró 18 meses. La proteinuria disminuyó o permaneció inalterada durante el primer mes de cambio plasmático en los 4 pacientes que mejoraron y aumentaron en los 5 que no. La respuesta a los intercambios plasmáticos no pudo atribuirse a la retirada de complejos circulatorios o a cambios en la función reticuloendotelial. Los intercambios plasmáticos regulares de 2,8-litro usando inmunoalbúmina al 4,3% resultaron seguros durante períodos de hasta 44 meses. El intercambio periódico de plasma parece prevenir la progresión a insuficiencia renal en pacientes con MCGN-I.

Menor contenido proteico del líquido tisular en pacientes con síndrome nefrótico: observaciones durante la enfermedad y recuperación
 Para averiguar por qué la mayoría de los pacientes con el síndrome nefrótico mantienen un volumen sanguíneo normal a pesar de una reducción de la presión osmótica plasmática coloide (COP), se midieron los pacientes transcapilares (líquido parcial plasma-teo 12) y bien diferenciado en COP). Los wicks subcutáneos de nylon fueron utilizados para la recolección de líquido tisular. También se midió el contenido de albúmina. El contenido de albúmina y COP se redujeron tanto en el plasma como en el líquido tisular en la fase nefrótica, y aumentaron gradualmente durante la recuperación. Durante estos cambios la diferencia de COP transcapilar sólo se incrementó ligeramente: de 6,2 +/- 1,7 mm Hg cuando el COP plasmático fue menor de 10 mm Hg (n = 11) a 8,7 +/- 1,5 mm Hg cuando se superó el COP plasmático. Esas observaciones indican que en la preservación de la hipoproteinemia del volumen intravascular es fuertemente dependiente del mantenimiento de la diferencia en la presión oncótica a través de la pared capilar.

Aislamiento de una fracción inmunosupresora en el ultrafiltrado de sueros urémicos
 Se describe un método de depuración mejorado para aislar una fracción inmunosupresora de los ultrafiltrados urémicos. Los ultrafiltrados liofilizados fueron fraccionados en el Sephadex G-15 y la fracción activa fue purificada con cromatografía líquida de alta resolución. El efecto inhibitorio de los eluatos sobre la proliferación linfocitaria in vitro se evaluó en los diferentes pasos de purificación. Los resultados obtenidos tras el tratamiento enzimático sugieren que la(s) sustancia(s) responsable(s) de la actividad inmunosupresora es (are) de naturaleza peptídica. Este péptido parece ser diferente de los otros péptidos previamente reportados, que tienen una actividad mucho menor en el ensayo de proliferación linfocitaria.

Determinación de la proteína plasmática carbamilada y su aplicación clínica a la insuficiencia renal
 Se determinó la proteína plasmática carbamilada (PPC) según el método de Hunninghake en pacientes con insuficiencia renal y sujetos normales. Los valores de CPP fueron significativamente mayores en pacientes con insuficiencia renal que en sujetos normales. En pacientes con insuficiencia renal, se encontró una correlación significativa entre los niveles de CPP y el nitrógeno ureico en sangre. Así, la CPP parece ser un nuevo indicador del estado de la insuficiencia renal, independientemente de la hemodiálisis.

Apnea del sueño en pacientes en hemodiálisis: la falta de efecto de la testosterona sobre su patogénesis
 Después del descubrimiento de la apnea del sueño en 2 pacientes sometidos a hemodiálisis crónica de mantenimiento, se decidió investigar a todos los 29 pacientes del sexo masculino sometidos a diálisis por síntomas sugestivos de apnea del sueño. 12 de 29 (41%) presentaban historia clínica positiva. 8 de estos pacientes consintieron en someterse a polisomnografía nocturna. Se encontró que 6 tenían apnea del sueño, la cual fue principalmente obstructiva en el tipo. Datos recientes han implicado la administración de testosterona en el desarrollo de apnea obstructiva del sueño. Por tanto, se realizó polisomnografía en 5 de los pacientes, tanto en inyección de testosterona semanal como fuera de ella, que recibían para estimular la eritropoyesis. No hubo alteración en las quejas de sueño o disminución en el número de apneas e hipopneas fuera del tratamiento. La apnea del sueño debe ser considerada en pacientes sintomáticos en diálisis masculina. Actualmente se desconoce su causa, pero no parece estar relacionada únicamente con la administración de testosterona.

Nefritis aguda túbulo-intersticial y síndrome de uveítis (síndrome UNTI)
 La insuficiencia renal aguda por nefritis túbulo-intersticial se desarrolló en una niña de 15 años. La enfermedad se acompaña de uveítis y un síndrome inflamatorio, que consiste en un aumento marcado de la velocidad de sedimentación eritrocitaria y elevación de la gammaglobulina sérica. Tanto la nefropatía como el síndrome inflamatorio remitieron espontáneamente. Un tratamiento antifólogo tópico cura la enfermedad ocular, que hasta el momento no ha recidivado. La asociación de la nefritis aguda túbulo-intersticial y la uveítis aguda observada en varios pacientes ha llevado a la identificación de un síndrome específico con una sintomatología y evolución muy peculiares, la llamada tendencia espontánea de recaídas. La demostración de complejos inmunes circulantes en el suero durante la fase aguda de la enfermedad, como en nuestro paciente, indica la implicación de procesos inmunes en el síndrome, pero el origen y la patogénesis permanecen aún desconocidos.

Valor predictivo de la prueba de infusión de desferrioxamina para depósitos de aluminio óseo en pacientes hemodializados
 Se realizó biopsia ósea transilíaca en 16 pacientes hemodializados y se realizó tinción con aluminio para revelar depósitos de aluminio óseo. Los niveles basales de aluminio sérico no permitieron predecir a los pacientes con depósitos de aluminio. Por el contrario, el pico de aluminio sérico, 48 h después de una infusión de desferrioxamina, fue mucho más fiable para la detección de pacientes con sobrecarga ósea de aluminio.

Levamisole elude la inhibición de la activación linfocitaria impuesta por el suero urémico
 El suero urémico inhibe la incorporación de timidina a linfocitos estimulados por fitohemaglutinina, originarios de individuos normales. En este estudio se investigó el efecto de levamisole sobre dicha inhibición. La preincubación con un amplio rango de concentraciones de levamisol resultó en la prevención completa del efecto inhibitorio impuesto por el suero urémico sobre la incorporación de la timidina. Nos gustaría sugerir que el suero urémico posiblemente inhibe la incorporación de timidina de linfocitos normales al imponer una relación intracelular GMP cíclico/ AMP cíclico, y que el levamisol normal puede restaurar esa relación.

Efectos de la suplementación con grandes dosis de vitamina E sobre la anemia en pacientes en hemodiálisis
 Con el fin de aclarar el efecto de la vitamina E (alfa-tocoferol) sobre la anemia y la fragilidad osmótica del plasma eritrocitario (CCR) y los niveles de vitamina E en pacientes con diálisis oral regular se midieron en 30 días. Los niveles plasmáticos de vitamina E estaban en el rango normal (10,67 +/- 0,85, 9,73 +/- 0,77 microgramos/ml) pero los niveles de GR en los hematíes envasados fueron significativamente menores que los controles sanos (0,57 +/- 0,05, 0,45 microgramos). La suplementación oral de vitamina E aumentó tanto el plasma (20,37 +/- 1,61 microgramos/ml) como la vitamina E RBC (1,56 +/- 0,11 microgramos/ml) en los concentrados de vitamina E, mientras que en los no controlados. En pacientes que recibieron vitamina E, las osmolaridades medias al inicio y al final de la hemólisis disminuyeron de 102,8 +/- 0,9 a 98,9 +/- 0,7 y 72,1 +/- 1,1 a 67,4% +/- 0,8 m/l, respectivamente. Además, el hematocrito aumentó de 26,1 +/- 1,0 a 28,1 +/- 1,2%. Estos cambios son estadísticamente significativos (menos de 0.05). En conclusión, la suplementación oral de vitamina E podría ser beneficiosa clínica en la corrección de la anemia en pacientes en diálisis normal, reduciendo la fragilidad de los glóbulos rojos.

Excreción de magnesio en la hipercalciuria idiopática
 Dado el paralelismo en el metabolismo de calcio y magnesio, hemos estudiado el magnesio urinario en sujetos normales y en pacientes con hipercalciuria idiopática bajo condiciones de dieta basal y restringida, ayuno y después de la sobrecarga oral de calcio. Los valores séricos de magnesio no mostraron diferencias entre los grupos. Los niveles urinarios de magnesio están aumentados en la hipercalciuria absortiva bajo dieta libre y restringida y la sobrecarga de calcio, regresando a la normalidad durante el ayuno. Los pacientes con hipercalciuria renal mantienen una elevada excreción de magnesio en todas las condiciones. Esto sugiere que en la hipercalciuria idiopática hay una alteración del manejo renal del magnesio, dependiente del calcio, ya que se normaliza cuando el calcio urinario es normal.

La captación de oxígeno en el ejercicio de sujetos con enfermedad renal mínima
 Pacientes con diversos grados de insuficiencia renal fueron estudiados para su respuesta de lactato sanguíneo al ejercicio en cinta ergométrica o en bicicleta. En el grupo ejercitado en cinta ergométrica, se midieron los niveles de lactato sanguíneo y alanina y en el grupo ejercido en el ciclo ergómetro lactato sanguíneo y consumo de oxígeno. En ambos grupos, independientemente del método de ejercicio o del grado de azotemia, se observó un rápido aumento del lactato sanguíneo similar al previamente relatado con el ejercicio. Los niveles de alanina en sangre, bajos en los sujetos con enfermedad renal, no se alteraron con el ejercicio, inclusive con elevación de los niveles de lactato sanguíneo. No hubo diferencia en la captación de oxígeno entre los controles normales y los sujetos con enfermedad renal. Concluimos que los niveles de alanina en sangre son bajos en la enfermedad renal, y que con el grado de ejercicio estudiado el aumento del lactato sanguíneo en pacientes con enfermedad renal no se acompaña de un cambio en el consumo de oxígeno y no evocan sangre. Los mecanismos de elevación anormal del lactato sanguíneo en estos pacientes no parecen deberse a la anoxia.

Diálisis hipertónica secuencial
 Hemos investigado la utilidad y la factibilidad de la llamada diálisis hipertónica secuencial en 2 pacientes seleccionados con hipotensión severa inducida por hemodiálisis; 190 mmol/l de dializado de sodio durante la 1a y 3a semana de estudio, modificada. Se realizó crossover, pacientes que sirvieron como controles propios en dos ciclos consecutivos: 3 semanas de hemodiálisis convencional seguida de 4 semanas de diálisis hipertónica secuencial, utilizando dializadores de alto flujo. Al final de la diálisis hipertónica secuencial se logró una mayor pérdida de peso (p < 0,001) con estabilidad absoluta de la presión arterial. No hubo cambios significativos en la osmolalidad plasmática y el volumen plasmático durante la diálisis hipertónica secuencial en comparación con la hemodiálisis convencional. Los síntomas de diálisis y las complicaciones fueron menos frecuentes durante la diálisis hipertónica secuencial (p < 0,001). Al final de cada período de diálisis hipertónica secuencial, los niveles plasmáticos de hemoglobina, potasio y fosfato mejoraron significativamente y las concentraciones plasmáticas de sodio permanecieron dentro del rango normal. Concluimos que la diálisis hipertónica secuencial es un procedimiento fácil y de rutina factible con nuestra metodología. Es posible lograr el peso seco ideal sin hipotensión sintomática. La diálisis hipertónica secuencial constituye una alternativa a la ultrafiltración secuencial en pacientes seleccionados, ya que minimiza la precipitación del volumen plasmático y la osmolalidad observada durante la hemodiálisis convencional.

Biosíntesis de metilguanidina en hepatocitos aislados de ratas e in vivo
 Para aclarar el órgano en el cual la metilguanidina es sintetizada, altas dosis de creatinina, que se sabe estimular la síntesis de metilguanidina, fueron administradas a ratones Wistar machos intraperitonealmente. Varios tejidos de las ratas se congelaron por un método de clamp de congelación antes y 1, 2 y 3 h después de la inyección, y la metilguanidina se determinó por cromatografía líquida de alta presión con 9,10-fenantrenométrica. Encontramos evidencias de que el hígado, el riñón, el pulmón, el músculo, los glóbulos rojos y la flora intestinal sintetizan la metilguanidina. Además, se midió la síntesis de metilguanidina en hepatocitos aislados preparados de ratas normales tras la adición de creatinina, arginina y ácido guanidinoacético al medio de incubación. La síntesis de metilguanidina fue observada solamente en aquellas incubadoras que contenían creatinina, siendo dependiente de la concentración de creatinina en los medios de comunicación y en el período de incubación. Los hepatocitos aislados de ratas también sintetizaron la guanidina en presencia de ácido guanidinoacético. Estos resultados indican que el hígado es uno de los órganos que sintetizan la metilguanidina y que la creatinina es el precursor.

Uso de un catéter de Tenckhoff implantado en la vena cava superior en hemodiálisis
 Para algunos pacientes en hemodiálisis, el fracaso repetido de las vías de acceso convencionales requiere considerar formas inusuales de acceso. Para otros, la peritonitis u otros problemas pueden restringir temporalmente el uso de la vía peritoneal. Presentamos nuestra experiencia con el catéter de diálisis peritoneal Tenckhoff implantado en la vena cava superior mediante venotomía en la vena yugular externa derecha. El catéter fue utilizado para hemodiálisis en cinco pacientes y no teníamos problemas graves. La tasa de recirculación y las tasas de remoción de BUN y creatinina mostraron una eficacia dialítica satisfactoria. Aunque no recomendamos el procedimiento de acceso permanente de rutina, creemos que esta técnica proporciona una nueva opción significativa en pacientes en los que los métodos convencionales de acceso han fallado.

Los niveles plasmáticos y miocárdicos de catecolaminas en ratas jóvenes y envejecidas durante la anestesia con halotano
 Las catecolaminas plasmáticas y del tejido cardíaco se midieron en ratas Sprague Dawley jóvenes (4 meses) y con edad (28 meses) bajo condiciones no anestesiadas y después de la inducción de la anestesia con halotano. La presión arterial, los gases sanguíneos, las concentraciones plasmáticas y de tejido cardíaco norepinefrina, epinefrina y dopamina fueron medidas en grupos separados de ratones anestesiados y halotano. Las ratas jóvenes y ancianas fueron testadas bajo iguales niveles anestésicos y las concentraciones de halotano en sangre fueron medidas por cromatografía de gases. Las ratas alimentadas requirieron significativamente menos halotano para mantener la anestesia en comparación con los animales jóvenes (7,25 +/- 1,43 vs. 14,91 +/- 0,93 mg/dL, p < 0,05). Los parámetros cardiovasculares fueron similares en ratas jóvenes frente a adultas mayores bajo condiciones no anestesiadas, pero la presión arterial disminuyó significativamente más en las edades que en las ratas jóvenes durante la anestesia con halotano (43% vs 17%, p < 0,05). Las catecolaminas del tejido cardíaco no fueron diferentes entre los jóvenes y los ancianos y no cambiaron durante la anestesia con halotano. Las concentraciones plasmáticas de norepinefrina fueron consistentemente elevadas en ratas jóvenes en condiciones de ensayo no anestesiadas y anestesiadas, pero no hubo cambio significativo en estos niveles a los no anestesiados. Los resultados sugieren que el aumento de los niveles de catecolaminas en los animales de edad avanzada puede ser necesario para mantener un estado cardiovascular normal bajo condiciones no anestesiadas y que las catecolaminas no aumentan durante el estado de hipotensión arterial producido por el halotano.

La hipotermia inducida por fármacos en ratas adultas y senescentes
 La regulación de la temperatura se evaluó en ratas hembras Iva:WIWU y Emd:Wi-AF/Han, de 34-40 meses de edad y adultas (8-9 meses de edad). La inyección de 1,5 mg/kg de peso corporal apomorfina HCl ó 1,0 mg/kg de peso corporal oxotremorina sesquifumarato produjo respuestas hipotérmicas máximas comparables en ratas adultas y senescentes. Sin embargo, la latencia para alcanzar la hipotermia máxima después de la oxotremorina (pero no la apomorfina) fue mayor en las ratas senescentes que en las adultas de ambas cepas.

Interacción de la norepinefrina con las respuestas celulares de Purkinje con los insumos aferentes cerebelosos en ratas de edad avanzada
 Se examinaron las diferencias relacionadas con la edad en las acciones moduladoras de la NE sobre la actividad evocada de células Purkinje cerebelosas en jóvenes (3 meses) y viejos (18-20 meses) Fischer 344 ratas. Hemos demostrado previamente que la NE es más potente en ratas jóvenes que en ratas ancianas, en términos de su capacidad de inhibir la actividad espontánea. En esta investigación, la excitación del complejo espigas, la excitación simple del pico y la inhibición de la descarga celular de Purkinje fueron elicidas por estimulación de las fibras de adelgazamiento, fibra mosbellada y respuesta histomulada paralela cuantificada. Se compararon los histogramas antes, durante y después de la expulsión local de NE de micropipetitos multibarreados. En ratas jóvenes la NE inhibe preferentemente el flujo espontáneo más que las excitaciones evocadas. La respuesta inhibitoria de la célula Purkinje a la activación de la canasta y aferentes celulares estrellados es potenciada por la NE con respecto a la inhibición del alta espontánea. En ratas ancianas, la potenciación inducida por NE de las respuestas excitatorias e inhibitorias fue significativamente disminuida. La pérdida del realce noradrenérgico de la respuesta relativa de las neuronas de Purkinje a los insumos aferentes en animales senescentes puede relacionarse con los déficits comportamentales observados en el envejecimiento.

Medición de la médula espinal cervical normal en la mielografía con metrizamida TC
 La forma de la médula espinal es el factor más importante en el diagnóstico de los trastornos espinales por la mielografía con metrizamida TC (met. TC). Incluso en los casos en que la médula espinal parezca normal, su tamaño puede ser anormal, por ejemplo en los casos con atrofia medular, siringomielia, tumor intramedular y otras condiciones. Al detectar la menor anormalidad en esos casos, es absolutamente necesario tener en cuenta el conocimiento del tamaño normal de la médula espinal en cada nivel. Se midieron, por tanto, los diámetros sagitales y transversales de la médula espinal cervical en 55 pacientes sin lesiones conocidas. CT. Comparando nuestros resultados con los de otros, encontramos algunas diferencias en cuanto al tamaño de la médula espinal. Se supone que estas diferencias se deben a las diferencias en la resolución de los equipos de TAC utilizados. El tamaño de la médula espinal tiende a medir mayor tamaño con un escáner de tomografía de alta resolución que con otros. Los autores anteriores relataron que el tamaño de la médula espinal variaría por medio de la ventana del centro. Nuestros resultados experimentales indican, sin embargo, que los escenarios del centro de ventana no afectan significativamente las mediciones. Se concluye que los valores normales de las dimensiones de la médula espinal en cada nivel difieren algo por los equipos de TC utilizados. Debemos tener valores normales con los propios equipos para aprovechar plenamente esta técnica diagnóstica sofisticada.

Factores de riesgo de re-rotura del aneurisma cerebral durante la angiografía
 Aunque la re-rotura del aneurisma cerebral durante la angiografía haya sido reportada ocasionalmente, hemos encontrado 13 pacientes durante ocho años desde 1974, la incidencia correspondiente al 4,4 por ciento de 295 pacientes con aneurismas consecutivos en los que se realizaron un total de 467 angiografías. En 10 de estos pacientes se observó extravasación en el angiograma. Analizamos cuidadosamente los siguientes factores para determinar qué se relaciona significativamente con la rotura del aneurisma durante la angiografía cerebral. Los factores investigados fueron el sexo, la edad, los sitios de ruptura del aneurisma, el grado de riesgo quirúrgico y el intervalo de tiempo entre la última ruptura del aneurisma y la angiografía. Nuestros procedimientos de angiografía fueron estandarizados como tal que el material de contraste se inyectó por medio de un inyector de potencia y la presión de inyección se ajustó a 2,5 kg/cm2 en angiografía carotídea y 4 kg/cm2. El volumen de contraste fue de 6-8 ml, 10-12 ml y 30-32 ml, respectivamente. La incidencia de re-rotura durante la angiografía cuando se realizó en las primeras 24 horas tras el último episodio hemorrágico fue de 12 de 123 angiografías (9,8%), mientras que 1 de cada 344 angiografías (0,3%) se realizó más tarde. Esta diferencia fue significativa (p < 0,001). Esos datos fueron analizados posteriormente a cada período de una hora. Se apreció que la tasa de re-rotura fue significativamente alta, 9 de 45 pacientes (20,0%) cuando la angiografía se hizo dentro de las 5 horas posteriores a la última ruptura del aneurisma (p < 0,01), particularmente 8 de 27 pacientes con TBTACATOR.(AU)

Hema espontáneo extradural localizado en la cara ventral de la médula espinal torácica, relato de caso
 Se reporta un caso de hematoma espinal extradural espontáneo. La paciente, ama de casa de 25 años de edad, fue hospitalizada con dolor de espalda, seguida de parálisis de ambas piernas y disturbio urinario durante las siguientes 2 horas. Un mielograma demostró que el medio de contraste se bloqueó incompletamente a nivel del 3o al 4o raquis torácico por masa extradural. Desafortunadamente, la TC de rayos X no se examinó, sin embargo, una RMN-TC excluyó la protrusión discal y el aneurisma disecante de la aorta. Ocho horas después del inicio, la laminectomía amplia fue realizada como una operación de emergencia y un hematoma epidural localizado en la cara ventral con compresión de la médula torácica fue retirado lo más completamente posible. Fue dada de alta con excelente recuperación después de la operación. El hematoma epidural espinal espontáneo es una urgencia rara. La etiología exacta es desconocida y no se ofrece explicación sobre por qué el hematoma suele ser dorsal en la localización. Hasta donde sabemos, solamente tres casos de hematoma espinal epidural localizado en el lado ventral fueron relatados. Considerando nuestra experiencia y otros relatos, parece ser el punto más importante para evitar la presión innecesaria sobre la médula espinal y buscar el punto exacto de sangrado en el procedimiento operatorio de hematomas epidurales ventrales.

Un caso de epidermoide diploica enorme del hueso temporal con hemorragia intratumoral
 Se presenta un caso de epidermoide diploica enorme que ocurrió en el hueso temporal derecho y ocupaba casi toda la fosa media y parte de la fosa posterior. La TC del tumor mostró una lesión de baja densidad con manchas de isodensidad multiforme y realce renal por CECT. Histológicamente se reconocieron múltiples coágulos de sangre viejos en este contenido tumoral. Se realizó una revisión de la literatura en cuanto a hallazgos de TC de epidermoide diploico.

Virculo aislado que simula el síndrome de Guillain-Barré
 Recientemente, los síntomas causados por la dilatación aislada del cuarto ventrículo se han convertido en objeto de discusión bajo el nombre de la Vínculo IV Aislado (VNI). El FIV es causado por la oclusión del acueducto de Sylvius, así como por el foramen de Luschka y Magendie después del procedimiento de derivación para la hidrocefalia interna, aunque el fondo etiológico es completamente comprendido. La mayoría de los síntomas descritos hasta el momento se deben a la disfunción del nervio craneal inferior y del cerebelo. Relatamos un interesante caso adulto de IFV, cuyos síntomas estaban muy simulando el síndrome de Guillain-Barré y fueron completamente aliviados con el cuarto shunt ventrículo-peritoneal. La historia clínica se analizó con tomografías computarizadas repetidas y se discutió con revisión de la literatura.

Infusión intraarterial continua regional de urokinasa en el estadio agudo de oclusión de la arteria cervical e intracraneal mayor, en particular, en un caso de mejoría exitosa tras recanalización terapéutica
 Recientemente, aplicamos infusión intraarterial continua regional de urokinasa (UK) para cinco casos con oclusión de las arterias cervicales e intracraneales mayores en las nueve horas siguientes al inicio de la infusión. En este trabajo relatamos principalmente un paciente masculino de 55 años de edad, con oclusión de la arteria carótida interna cervical izquierda, que fue recanalizado por infusión continua intraarterial UK regional, con discusión sobre la manipulación y el manejo de la infusión del Reino Unido, indicación del paciente.

Estudio de los aneurismas intracraneales rotos con hematomas intracerebrales, con especial referencia a la indicación quirúrgica
 Se revisaron 40 casos de aneurismas rotos intracraneales con hematoma intracerebral (HIC-An) y se compararon con 177 casos de aneurisma único intracraneal que solo causaron hemorragia subaracnoidea (HSA-An). La HIC-A representó el 11,6% del aneurisma intracraneal, roto a la edad media de 54 años, y ocurrió igualmente en ambos sexos. La localización de la HIC-A fue del 50% en la arteria cerebral media (CM), del 43% en la arteria cerebral anterior (AC) y del 8% en la región de la arteria carótida interna. El 40% de los HIC-A fueron tratados de forma conservadora y el resultado fue muy miseria (no vida útil y el 94% eran pobres o muertos). El 60% de las HIC-A fueron tratadas quirúrgicamente (neck-clipping y remoción del hematoma) y el resultado fue pobre (17% vida útil y 46% mala y muerta). Especialmente en aneurisma de CM, la operabilidad fue del 85% y la vida útil postoperatoria fue del 12% y la postoperatoria fue pobre o muerta del 53%. En el aneurisma de AC la operabilidad fue del 35% y la vida útil postoperatoria fue del 33% y la pobre o fallida del 33%. Estos resultados inequívocos suscitaron una cuestión de indicación quirúrgica para la HIC-A. Se seleccionaron los cinco índices clínicos (decerebración, hipertensión mayor o igual a 200 mmHg, Hunt-Hess grado V, anisocoria en CA, desplazamiento severo de una estructura de línea media en pacientes con X-CT fatal). Asumiendo como estándares no operatorios, la operabilidad disminuyó en 35% MC, 29% CA, el resultado útil de vida llegó hasta 20% MC, 40% CA y el resultado de la miseria llegó hasta 20% MC, 20% ACUNABEDS.(AU)

Síndrome de la neurinoma del tronco que presenta parálisis del nervio abductor como síntoma inicial: relato de dos casos
 Se presentan dos casos de neurinoma del trigémino con parálisis del nervio abductor como síntoma inicial. Caso 1. Mujer de 33 años que ingresó por visión doble de dos meses de evolución. El examen neurológico reveló parálisis del nervio abductor izquierdo. La tomografía computarizada mostró un tumor paraselar izquierdo con un efecto de realce homogéneo. El tumor fue resecado subtotalmente por abordaje subtemporal extradural izquierdo y diagnosticado como neurinoma trigeminal. Caso 2. Mujer de 18 años que ingresó por visión doble de un mes de evolución. El examen neurológico reveló midriasis izquierda y parálisis del nervio abductor izquierdo. La TC reveló una masa de baja densidad en la región del ángulo pontocerebeloso izquierdo y una masa paraselar aumentada. La masa quística localizada en la fosa posterior se retiró por abordaje suboccipital retromastoideo izquierdo y se diagnosticó como neurinoma trigeminal. En estos dos casos, la parálisis del nervio abductor desapareció en el postoperatorio de dos meses. El neurinoma del trigémino que presenta parálisis del nervio abductor como síntomas iniciales es raro. Hemos podido recoger seis casos similares de la literatura. Todos ellos, incluyendo dos casos presentes, fueron clasificados como tipo ganglionar. Se sospechó que el nervio abductor estaba comprimido por el neurinoma del trigémino en el seno cavernoso, el ápice petroso o la fosa posterior.

Relato de cordoma intracraneal de dos casos con estudio citoquímico
 El cordoma intracraneal es muy infrecuente. Presentamos dos casos de cordoma intracraneal con estudios citoquímicos. Caso 1: Una ama de casa de 66 años de edad fue ingresada el 10 de febrero de 1981, quejándose de alteración de la agudeza visual y hemianopsia bitemporal. Una radiografía simple de cráneo mostró un hallazgo normal sin calcificación. La TC mostró un realce del contraste del anillo esférico con área de baja densidad intraluminal en el cisterno supraselar. El neumoencefalograma mostró una masa supraselar con defecto de llenado de la parte anterior del tercer ventrículo. El 28 de febrero de 1981 se retiró el tumor por vía transfrontal. El tumor tenía líquido de rebote. El 16 de marzo fue dada de alta sin alteración de la agudeza visual y del campo visual. Pero volvió a quejarse de una perturbación visual y fue hospitalizada el 26 de octubre de 1981. La segunda operación se realizó por vía transfrontal. El tumor con líquido pus-like se resecó subtotalmente y se administró radiación postoperatoria con 4.500 rads. Histológicamente el tumor tenía células fisalíferas citomorfológicamente. Estudio citoquímico: citoplasma y matriz se detectaron positivamente con la tinción de PAS, la tinción de Mucicarmine, la tinción de azul de Alcian y la tinción de Coloide-Iron. El glucógeno mucinoso fue positivo por tinción de PAS tras digestión de diastasa. Estos materiales mucinosos no fueron teñidos con la tinción de Sudan. Caso 2: Varón de 36 años que ingresa por parestesia en cara inferior derecha el 27 de septiembre de 1983. En la historia anterior se quejó de diplopía durante varios meses en 1978 y 1982. Una tomografía de cráneo mostró una masa blanda esférica en el seno esfenoidal y una lesión calcificada del proceso clinoideo posterior al piso del tercer ventrículo.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250 WORDS

Aneurisma cerebral roto de la arteria mediana del cuerpo calloso (aneurisma cerebral anterior accesorio): reporte de caso
 Se reporta un caso raro de aneurisma cerebral roto de arteria mediana del cuerpo calloso (arterial cerebral anterior accesoria: Acc ACA). Una mujer hipertensa de 66 años de edad perdió súbitamente el conocimiento durante 5 minutos y posteriormente se quejó de cefalea intensa. Al ingreso, al día siguiente, la conciencia estaba clara y no presentaba déficit neurológico, excepto debilidad motora derecha. La TC reveló hemorragia subaracnoidea y la angiografía carotídea mostró triplicada arteria cerebral anterior con aneurisma sacular en la ACA Acc. Veinte horas después del inicio, se realizó una operación para clipar el cuello del aneurisma. La evolución postoperatoria transcurrió sin intercurrencias y fue dada de alta al 25o día del postoperatorio sin déficits neurológicos. Cuando la arteria mediana del cuerpo calloso (MACC), una rama de la arteria comunicante anterior se distribuye a uno o ambos hemisferios, se denomina Acc ACA. Se piensa que es una anomalía vascular con una incidencia de 20%. Sin embargo, no se han descrito casos de aneurisma de la arteria coronaria (o Acc ACA) y nuestro caso se considera el primero.

Distribución y liberación de la hormona estimulante del tiroides inmunoreactiva en el hipotálamo de rata: efectos de la tiroidectomía, hipofisectomía y tratamiento con hormonas tiroideas
 La hormona estimulante del tiroides inmunoreactiva (TSH-IR) se ha detectado en el hipotálamo y se libera in vitro por un mecanismo dependiente del calcio cuando el tejido se despolariza. Recientemente, estudios inmunocitoquímicos han revelado que la RI-TSH está presente en los timotropes en los pars tuberalis. Por lo tanto, debido a que estos timotropes están asociados a la mediana de la eminencia, el área con mayor concentración de IR-TSH, es de interés determinar si 'células hipotálamicas' IR-TSH. Abordamos este tema estudiando los efectos de la hipofisectomía, tiroidectomía o administración crónica de triyodotironina (T3) o tiroxina (T4) en la distribución y liberación in vitro del hipotálamo. Se argumenta que si la IR-TSH hipotalámica depende de los timotropes del pars tuberalis, los cambios en la concentración de IR-TSH hipotalámica medidos y la liberación deben ser paralelos. La RI-TSH se midió en el tejido extraído en NaCl de helado al 2%, con un pH final de 4,5. Para los estudios in vitro, los tejidos fueron incubados durante 20 minutos en el tapón de bicarbonato de Krebs-Ringer a 37 grados C. En ratas no tratadas, la concentración de IR-TSH es mayor en la porción ventral que en la dorsal del hipotálamo (39,3 +/- 8,2 vs. 4,0 +/- 1,5 ng/mg húmeda). Tras la disección más fina del hipotálamo en mediana eminencia y porciones anterior, media y posterior del resto, la TI-TSH sólo fue detectable en el hipotálamo medio (5,3 +/- 41 ng/DEAT).

Respuesta de la melatonina sérica a la administración de melatonina en el hámster chino
 La administración crónica diaria de melatonina (MT) puede tener efectos potentes sobre la reproducción en hámster. Varias teorías han sido elaboradas para explicar esos efectos, pero poca información ha sido disponible sobre los niveles circulantes de MT después de la administración de MT. Hemos examinado la respuesta de la MT sérica en el hámster macho a una dosis única de 25 microgramos de MT administrada por la mañana o por la tarde, el mismo tiempo y dosis utilizadas por otros para producir efectos reproductivos. Con la administración tanto de mañana como de tarde, la MT sérica aumentó por encima de 1.000 pg/ml y permaneció por encima de los niveles basales más altos durante la mayoría del ciclo de 24 horas. Estos niveles son claramente suprafisiológicos. El descenso de la MT sérica mostró dos componentes distintos después de la administración matinal. La semivida del componente inicial, que probablemente representa una rápida distribución en los tejidos, fue de 17,3 min. Se calculó una semivida de 25,1 h para el segundo componente. Concluimos que el uso de una dosis de 25 microgramos de melatonina para estudiar los efectos de la pineal puede ser desenmascarado.

Mioclonus en la rata inducida por la p,p'-DDT y el papel de la alteración de la función de la monoamina
 La administración de p,p'-DDT a ratas produjo mioclonía, pero a diferencia de estudios previos en ratones, esto no se redujo con la administración de clonazepam. Los precursores de 5-hidroxitriptamina (5-HT) (L-triptófano y L-5-HTP) redujeron la intensidad del mioclono, pero los agonistas 5-HT, 6582 y quipazina. Los antagonistas de 5-HT (metergolina, metirergida y cinanserina) no potenciaron el mioclono inducido por p,p'-DDT. Los fármacos que alteran la función de dopamina y noradrenalina (apomorfina, clonidina o fenoxibenzamina) tampoco tuvieron efecto sobre este mioclono. La administración de inhibidores de la monoaminooxidasa (IMAO; pargilina, nialamida y tranilcipromina) atenuó notablemente el mioclono, efecto que no pudo atribuirse a una monoamina. No se observaron cambios apreciables en los parámetros bioquímicos cerebrales de 5-HT al inicio de la mioclonía, aunque el triptófano y el ácido 5-hidroxindoleacético (5-HIAA) en el cerebro se incrementaron tras períodos prolongados. El análisis electrofisiológico del mioclono en la rata inducida por p,p'-DDT reveló cambios en la actividad EEG y EMG que sugirieron un origen para el mioclono en el tronco cerebral. Aunque esto fue similar a los hallazgos electrofisiológicos en algunos pacientes humanos con mioclonía de acción posanoxica, los estudios farmacológicos sugieren que el mioclono inducido por p,p'-DDT en la rata es adecuado.

S(+)Apomorfinas: inhibición selectiva de los efectos excitatorios de la dopamina inyectada en el sistema límbico de la rata
 La dopamina (DA) inyectada unilateralmente en el cuerpo estriado del cerebro de la rata después del pretratamiento con un inhibidor de la monoaminooxidasa, indujo una desviación contralateral de la cabeza (ED50 = 23 microgramos). La dopamina, administrada de forma similar en el núcleo accumbens septi, indujo fuertes efectos de excitación locomotora (ED50 = 32 microgramos), como lo reportaron otros. La administración sistémica de los isómeros S(+) de apomorfina (APO) y su análogo N-n-propyl (NPA) no tuvo una acción significativa sobre los efectos en las dosis de DA administradas intramuros. En contraste sorprendente, ambos agentes inhibieron selectivamente los efectos locomotor-arousal de la DA inyectada en el accumbens, pero (+)NPA fue siete veces más potente (ED50 = 0,5 mg). Las curvas dosis-efecto para (+)NPA frente a dos dosis de DA demostraron desplazamiento paralelo, lateral, indicando una interacción competitiva. Estos resultados apoyan la impresión de que los enantiómeros y análogos de apomorfina, y especialmente S(+)N-propylnorapomorphina, tienen potentes acciones antidopaminérgicas que pueden ser selectivas para las extremidades.

Reflejándose electrofisiológicamente reflejos de la fibra de C en gatos con descerebración espinal intactos y agudos: ausencia de facilitación de la naloxona en gatos intactos
 Se obtuvo un reflejo de C-fiber a partir de electrodos de estimulación y registro adheridos respectivamente a los nervios peroneo superficial y bíceps semitendinoso posterior en gatos intactos. La naloxona en dosis dependiente aumentó las vocalizaciones producidas por estimulación nerviosa, pero no facilitó el reflejo de C-fiber en el gato intacto. Sin embargo, la naloxona facilitó los reflejos de la fibra de C en gatos descerebración-espinales en condiciones idénticas de estimulación y registro, como se usa en el gato intacto. Se concluyó que la naloxona causa un aumento de la nocicepción a la estimulación del nervio cutáneo en gatos intactos, pero para la naloxona para facilitar el reflejo de C-fibra es necesaria la retirada del control supraespinal. Muchos aferentes C-fiber transmiten nocicepción al SNC (Bessou y Perl, 1969). La estimulación eléctrica del nervio peroneo superficial que activa las fibras C produce un reflejo segmentario en el gato descerebrado-espinal no anestesiado (Koll, Hasberg, Schutz y Muhl3). Este reflejo de C-fiber se manifiesta por un largo flujo de latencia registrado a partir de una raíz ventral L7 o S1 ipsilateral. El reflejo de C-fiber es considerado nociceptivo porque solo la estimulación intensa la evoca y la morfina la deprime en dosis inferiores a las que deprimen otros reflejos espinales (Koll et al., 1963). Las dosis bajas de los antagonistas opioides naloxona y naltrexona facilitan consistentemente el reflejo de C-fiber (Bell y Martin, 1977). Estos resultados apoyan la hipótesis de que los opioides endógenos liberados inhiben el reflejo de C-fiber. Sin embargo, los efectos facilitadores de los antagonistas de los opiáceos podrían limitarse a la preparación del descerebrado-espinal, donde los procedimientos experimentales invasivos (decerebración, disección, etc.) pueden liberar los opioides endógenos.(CATEDSTRACT

Acción epileptógena de derivados de penicilina: relación estructura-actividad
 En la preparación del corte hipocampal, la perfusión con penicilina bencílica evoca múltiples espigas poblacionales y descargas espontáneas. Las dosis de 0,25 a 2 mM del medicamento produjeron ese efecto en 20-40 min. Los productos de clivaje y análogos de penicilina bencílico, ácido penicílico, ácido 6-aminopenicilínico, cefazolina, tioprolina y penicilamina resultaron desprovistos. Se concluye que los requisitos estructurales para la acción epileptógena de la penicilina incluyen no sólo el anillo betalactámico y la sustitución de la cadena lateral en C-6, sino también el anillo de tiazolidina.

Los opiáceos y los péptidos opioides modifican los potenciales evocados sensoriales y la excitabilidad sináptica en el giro dentado de la rata
 Los efectos de la morfina y del péptido sintético opioide D-Ala2-MePhe4-Met-O-ol-enkephalina (FK 33-824) en potenciales de discriminación celular ocular fueron observados en ratas. Los potenciales evocados por tono se alteraron sistemáticamente tanto por la administración periférica (intraperitoneal) como central (intracerebroventricular) de opioides. El componente negativo de corta latencia (N1) del potencial evocado promedio aumentó en amplitud y el componente negativo de mayor latencia (N2) disminuyó en amplitud por administración de opioides. Al mismo tiempo, los potenciales sinápticos extracelulares perforantes se intensificaron después de la administración de opioides. Los cambios en el potencial evocado medio y los potenciales sinápticos extracelulares en el trayecto perforante fueron revertidos por la administración posterior de naloxona. La importancia de estos resultados se discute en términos de un posible papel de los péptidos opioides endógenos en la modulación de la eficacia sináptica de la vía perforante durante la transmisión de información sensorial al hipocampo desde la corteza.

La adrenalectomía atenúa la analgesia producida por la estimulación
 La ablación de las glándulas suprarrenales potencia la analgesia inducida por la morfina y atenúa una forma opioide de analgesia inducida por el estrés. la corteza adrenal ha sido implicada en la analgesia inducida por la morfina y los péptidos similares a la encefalina en la médula adrenal han sido sugeridos para modular la analgesia inducida por el estrés. El efecto de la adrenalectomía sobre la analgesia producida por la estimulación cerebral no ha sido investigado. Las presentes investigaciones demostraron que la antinocicepción (medida con el test de la cola) a partir de la estimulación focal del gris periaqueductal fue atenuada o abolida después de la ablación adrenal. Estos resultados implican hormonas adrenales en la regulación del sistema inhibitorio endógeno del dolor en el cerebro.

Comparación de imipramina-imipramina en ratones y dilucidar el origen central o periférico de los efectos de la imipramina
 El clorhidrato de imipramina muestra efectos en una batería de pruebas utilizadas para el cribado de fármacos antidepresivos. El origen central de estos efectos farmacológicos de imipramina no está claramente establecido. La imipramina methiodide es un derivado cuaternario de la imipramina que no atraviesa fácilmente la barrera hematoencefálica. Se compararon los efectos de las dos formas de imipramina: sobre un efecto conocido de origen central; sobre dos efectos conocidos de origen periférico; sobre una batería de pruebas utilizadas para el cribado de fármacos antidepresivos. Se ha demostrado que imipramina methiodide es tan activo como el clorhidrato de imipramina sobre dos efectos de origen periférico, menos activo que el clorhidrato de imipramina sobre un efecto considerado menos activo que el clorhidrato. En consecuencia, las pruebas utilizadas para el cribado de antidepresivos representan, fundamental o exclusivamente, efectos de origen central.

Interacción entre el barorreflejo y la estimulación hipotalámica anterior
 Los gatos anestesiados con alfa-clorotosa fueron utilizados para investigar la interacción entre el reflejo barorreceptor y la estimulación del hipotálamo anterior (HA). En estos gatos, la estimulación del hipotálamo anterior dio respuestas autonómicas que caracterizan la reacción de defensa. La estimulación del hipotálamo anterior también interactúa con el reflejo barorreceptor sin alterar la eficacia del componente vasodepresor del reflejo (inducido por estimulación de los nervios aórticos). Sin embargo, en los gatos espinales el componente bradicardia (inducida por angiotensina a 0,097 nmol/kg pe min, i.v.) fue inhibido por estimulación del núcleo hipotálamo anterior y la inhibición fue aumentada por nNTS. El pretratamiento con fentolamina (17,7 nmol) en el núcleo tractus solitarius también redujo la sensibilidad del componente bradicardia del reflejo y atenuó (3 y 6 nmol) la inhibición inducida del hipotálamo anterior. Esta atenuación inducida por NE fue abolida por pretratamiento con fentolamina (17,7 nmol), pero no por pretratamiento con sotalol (16 nmol) o haloperidol (12 nmol solitarius). Además de eso, la NE fue liberada del núcleo tractus solitarius durante la activación del barorreceptor y durante la estimulación del hipotálamo anterior en gatos con nervios barorreceptores intactos, pero no en gato-denervados. Además, el reflejo barorreceptor atenuó la respuesta presora evocada por estimulación del hipotálamo anterior, y también causó la liberación de NE del hipotálamo anterior. En este sitio, la inyección de NE (3 y 6 nmol) atenuó la respuesta presora evocada por estimulación del hipotálamo anterior y esta atenuación fue abolida por pretratamiento con nolmol (17,7mol). Se concluye que la NE participa en el núcleo tractus solitarius y el hipotálamo anterior como atenuante en la interacción entre el barorreflejo y la estimulación de las fibras nerviosas en la defensa anterior del hipotálamo.

La distribución subcelular de los péptidos inmunoreactivos para la extensión carboxiterminal de la colecistoquinina en el cerebro de ratas
 Un antisuero elevado contra un péptido sintético (D-10-Y) que comprende la extensión carboxil-terminal de la colecistoquinina (CCK) detecta varios péptidos cerebrales de rata ampliamente inmunorreactivos (1). En este artículo se reporta la distribución subcelular de estos péptidos inmunorreactivos tipo D-10-Y en todo el cerebro de rata. La fracción subcelular primaria mostró una fracción mitocondrial (P2) y microsomal (P3), ambas enriquecidas en inmunoreactividad a péptidos D-10-Y y CCK 8. Una fracción adicional de P2 produjo una fracción de sinaptosoma purificado (P4) que se enriqueció aún más en péptidos tipo D-10-Y y CCK 8. El cerebro de ratas macho contiene dos formas moleculares principales de inmunoreactividad tipo D-10-Y, una similar en tamaño al CCK 33 (pico 1) y una ligeramente mayor que la CCK 8 (pico 2). En las fracciones P2 y P3, la mayoría de la inmunoreactividad tipo D-10-Y fue similar en tamaño al pico 2. Es probable que este péptido inmunoreactivo tipo D-10Y sea intermedio en el procesamiento de la CCK 8, y su enriquecimiento en terminaciones nerviosas es consistente con las reacciones finales de clivaje y en medio.

Los neuropéptidos ejercen diferencialmente diversas formas de tolerancia a la morfina
 Se evidenciaron dos formas diferentes de tolerancia a la morfina. Una forma, dependiente del ambiente (DE), se asoció con señales pareadas con la llegada del medicamento. La segunda forma de tolerancia, independiente del ambiente (IE), no fue dependiente de ninguna clave. La tolerancia a la DE fue inducida por medio de un modelo de inyección múltiple en el cual una taza (horro naranja) precedía cada inyección de morfina (ip). Después de 12 días, los animales toleraron el i.p. inyección. Sin embargo, si se inyectó morfina intravenosa. La tolerancia ya no fue evidente. La tolerancia a la IE fue inducida por el método de implante de pellet. Estos animales fueron tolerantes a la morfina, independientemente de la vía de administración. Los péptidos arginina vasopresina (AVP) y ciclo (Leu-Gly) (cLG) fueron testados para su capacidad de alterar la tolerancia. Se encontró que la AVP facilita el desarrollo de tolerancia a la DE, pero no tiene efecto sobre la tolerancia a la IE. Por otro lado, el cLG bloquea el desarrollo de tolerancia a la IE sin afectar la tolerancia a la DE. La determinación de los niveles de morfina cerebral indicó que la tolerancia a la DE producida por ese método es disposicional, mientras que la tolerancia a la IE es funcional.

La oxitocina estimula el comportamiento de la lordosis en ratas hembra
 La oxitocina, inyectada intraperitonealmente (200 ng/rata) o infundida intracerebroventricularmente (1 ng/rata en 4 microlitros solución salina) 60 y 15 min antes de la prueba, aumentó significativamente la dosis masculina. La infusión intracerebroventricular de oxitocina 0,1 ng/rat no tuvo efecto, ni salino. Estos resultados indican que la oxitocina aumenta la receptividad femenina, siendo probablemente el sitio de acción en el sistema nervioso central.

