Preparación y certificación del material de referencia para el polvo de cabello humano
 El material de referencia del polvo de cabello humano fue preparado y certificado para la composición elemental. El cabello del cuero cabelludo humano (de los hombres japoneses) fue lavado en una solución detergente no iónico en un limpiador ultrasónico, secado, molido en una bolita de agateo, cerrada con polietileno. El material preparado cumplió con los criterios de homogeneidad de un material de referencia. Se determinaron oligoelementos mediante espectrometría de emisión atómica con plasma inductivamente acoplado y espectrometría de absorción atómica y efectos de interferencia de matriz investigados. El material fue certificado utilizando los datos obtenidos por diversas técnicas analíticas; se proporcionan valores certificados para Ca, Cd, Cr, Cu, Fe, Hg, K, Mg, Mn, Na, Ni, Sr y Zn. La composición elemental de este material de referencia se considera similar a los valores normales para la población japonesa masculina.

Cambios en la relación de las isoenzimas 1 y 2 de la lactato deshidrogenasa durante el primer día después del infarto agudo de miocardio
 Se sabe que la relación de la isoenzima 1 con la lactato deshidrogenasa total (LD, CE 1,11,27) en el suero está aumentada en todos los pacientes con infarto agudo de miocardio dentro de las 24 h del infarto. Ahora mostramos que la relación LD-1/LD-2 para el suero indica más rápidamente infarto agudo de miocardio, siendo para la mayoría de los pacientes equivalente a la determinación de la creatina cinasa (EC 2.7.3.2) isoenzima 2 (CK-MB). De 128 pacientes con diagnóstico confirmado de infarto de miocardio, 66 tenían valores normales para todas las enzimas "cardiacas" en el momento del ingreso, pero más del 75% de ellos mostraron un aumento paralelo de los valores de CK-2 y LD. De los 26 pacientes que presentaron uno o más valores anormales de enzimas cardiacas al ingreso, el 95% mostró un aumento paralelo de la CK-2 y de la relación LD-1/LD-2, siendo la mediana del tiempo para el inicio de estos cambios de 9 h. Los 36 pacientes restantes fueron excluidos del estudio porque la CK-2 disminuyó después del ingreso o porque el tiempo de inicio del dolor torácico era incierto.

Identificación mediante resonancia magnética nuclear y espectrometría de masas de un conjugado con ácido glucurónico del ácido o-hidroxibenzoico en orina normal y plasma urémico
 Un compuesto endógeno (incluido en la fracción de toxinas urémicas a menudo llamadas "moléculas medias urémicas") fue separado del plasma de pacientes urémicos y de la orina de personas normales. Como dilucidado por espectrometría de masas, hidrólisis enzimática y resonancia magnética nuclear de 1H, 13C, parece ser un conjugado del ácido o-hidroxibenzoico con ácido glucurónico. Su presencia en la orina de sujetos sanos indica su carácter fisiológico.

Falta de especificidad de los anticuerpos antidigoxina actuales y preparación de un nuevo anticuerpo policlonal específico que reconoce la motilidad de los carbohidratos de la digoxina
 Los inmunoensayos actuales de digoxina no distinguen la digoxina de sus metabolitos glucosídicos. Hemos sintetizado un nuevo conjugado de albúmina sérica de digoxina/bovina a través de la ozonolisis reductiva del anillo de lactona para que la fracción carbohidrato de digoxina permanezca intacta. Los anticuerpos contra este conjugado muestran una reactividad cruzada mínima a digoxina, bisdigitóxido, monodigitóxido, digoxina y digitoxina. Con este anticuerpo, la digoxina puede medirse en presencia de estos metabolitos.

Toxicidad de oxígeno relacionada con la exposición al plomo
 Evaluamos las actividades de superóxido dismutasa (EC 1.15.1.1) y glutatión peroxidasa (CE 1.11.1.9) en los eritrocitos de trabajadores expuestos al plomo y no expuestos en el estado de São Paulo de diferentes ciudades. Se usaron concentraciones tanto de plomo como de protoporfirina IX, o ambas, en sangre para indicar el grado de exposición. En todos los casos, los valores de superóxido dismutasa fueron significativamente mayores en los trabajadores expuestos. La relación dosis-respuesta entre esta enzima y las concentraciones de plomo fue bastante lineal para los trabajadores con más de 40 microgramos de plomo por 100 g de sangre. Excepto en la muestra de una de las industrias, las actividades correspondientes de glutatión peroxidasa también fueron significativamente mayores en los trabajadores expuestos al plomo. Estos datos, junto con los encontrados previamente para pacientes con porfiria aguda intermitente, sugieren que en ambos grupos la acumulación de precursores del heme está relacionada con la producción exacerbada de especies activadas de oxígeno.

La naturaleza química de una bilirrubina sintética se conjuga y sus reactividades en las reacciones totales y directas por el método de Jendrassik-Gróf
 Mediante cromatografía líquida, espectroscopia de resonancia magnética nuclear y análisis elementales, se comprobó que un conjugado sintético de bilirrubina disponible comercialmente es predominantemente una sal disódica de ditaurobilirrubina (DTB). El método de Jendrassik-Gróf bilirrubina total (TBIL) mide cuantitativamente la bilirrubina no conjugada (Bu) y el contenido Bu-equivalente en BIT, a partir del cual se infiere que la albúmina bovina tiene un origen molar equivalente. Sin embargo, en base a la relación de la bilirrubina directa (DBIL) con TBIL, la reacción de DBIL en el diluyente del HCI es incompleta (hasta 20 min), con menores rendimientos en una matriz de albúmina sérica bovina. Por el contrario, la reacción de DBIL en tampón de acetato (pH 4.75) es cuantitativa para DTB en suero humano (o su albúmina), pero menos en suero bovino (o su albúmina). El DTB es soluble en agua, es relativamente estable cuando se liofiliza con el suero humano, y se determina con tan alta precisión en los ensayos de valoración mencionados que puede ser un calibrador de bilirrubina conjugada adecuado.

Mejorado el ensayo de antitrombina-III. Efectos de determinados aditivos sobre la trombina y sobre sustratos péptidos cromogénicos
 Cuando los ensayos manuales de antitrombina-III con el uso de diferentes sustratos cromogénicos sintéticos son modificados para un analizador centrífugo, la deflexión descendente de la curva de referencia en el punto cero levanta el problema. La linealidad completa se obtuvo con la adición de polietilenglicol 6000 a la solución de trombina y Tween 80 a la solución de sustrato en concentraciones finales de 1 g/L y 100 mg/L, respectivamente. Los aditivos aumentaron la concentración de trombina activa en las soluciones evitando su adsorción y agregación, y la solubilidad de los sustratos en medios acuosos se incrementó. La precisión del método optimizado, testado en ensayos de rutina durante tres meses, arrojó un CV estimado diario de 3,4%.

Cromatografía líquida de hidroxiprolina libre en suero
 Presentamos un método de cromatografía líquida de alta resolución para medir la hidroxiprolina libre en suero. Después de separar la hidroxiprolina libre de las formas proteicas y péptido-bound por ultrafiltración centrífuga, derivamos la forma libre con 4-dimetilaminoazonazobenceno a una columna separada. La fase móvil es tampón de acetato sódico y acetonitril, en un gradiente de disolvente multilineal. El derivado se detecta a 436 nm. La recuperación analítica media fue del 73%. La curva de ensayo es lineal de 14 a 213 pmol de hidroxiprolina por inyección de 5-microL. Los CV intra e interensayo fueron 8% a 10,7 momol/L hidroxiprolina y 10% a 13,5 mumol/L hidroxiprolina, respectivamente.

La cromatografía de intercambio anión para determinar la concentración de cloruro en el sudor para el diagnóstico de fibrosis quística
 Para el diagnóstico de la fibrosis quística, utilizamos el "Macroduct Sweat Collection System" (Wescor) para el sudor de la muestra y la cromatografía de intercambio anión para determinar su contenido de cloruros. El sistema cromatográfico consiste en una columna de 10 micras de Partisil de Whatman SAX, una fase móvil isocrática de fosfato y una detección ultravioleta a 200 nm. Las concentraciones de cloruro de sudor en 10 individuos con fibrosis quística oscilaron entre 101 y 131 mmol/L (media 111, SD 9 mmol/L). Para 11 controles los valores variaron de 13 a 54 mmol/L (media 28, DE 11 mmol/L). Se concluye que el procedimiento es confiable para el diagnóstico de fibrosis quística.

Cinco métodos para medir la concentración de colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad en suero fueron comparados
 Se compararon cinco métodos para la cuantificación del colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad: ultracentrifugación, electroforesis, precipitación con sulfato de polivinilo o heparina, y una fórmula de cálculo indirecta (FH). Se obtuvo concordancia excelente de los resultados con todos los procedimientos para 49 de los 51 sueros. Las discrepancias fueron de 1,69 g/L para los dos casos restantes, que contenían cantidades apreciables de beta-colesterol flotante, como se detectó con una combinación de ultracentrifugación y electroforesis.

Aumento de la actividad de la creatina cinasa isoenzima MB en un paciente intoxicado por teofilina
 Mujer de 78 años con aumento de actividad de creatina cinasa (CK; CE 2.7.3.2) e isoenzima de CK-MB en el suero, asociado a intoxicación severa por teofilina. El tiempo de evolución de la actividad de la CK-MB fue similar al de un infarto agudo de miocardio. Sin embargo, los hallazgos clínicos, incluyendo electrocardiogramas, no apoyaron el diagnóstico de infarto de miocardio. Sugerimos cautela en la interpretación de los resultados de la CK-MB en la intoxicación severa por teofilina.

Falta de efecto del aumento de 2,3-difosfoglicerato sobre el flujo a través de la vía oxidativa en la deficiencia de fosfoglicerato cinasa
 Se reportan niveles de enzimas eritrocitarias y sustratos en dos sujetos con deficiencia de fosfoglicerato cinasa. Se evaluó el efecto del aumento de 2,3-difosfoglicerato, que se ha reportado como un inhibidor de la 6-fosfogluconato deshidrogenasa, sobre el flujo a través de la vía del fosfato pentoso. No hubo diferencia significativa en el flujo a través de eritrocitos de uno de los afectados y sujetos normales en presencia y ausencia de azul de metileno.

El valor de la determinación combinada de masa molecular elevada API y LP-X en el diagnóstico diferencial de la obstrucción intrahepática y extrahepática
 La determinación combinada de lipoproteína-X sérica y la separación electroforética de la fosfatasa alcalina de alta masa molecular (HMr) se ha propuesto como un marcador para el diagnóstico diferencial entre la colestasis intrahepática y la ictericia obstructiva extrahepática. De 32 pacientes con diagnóstico definitivo de lipoproteína-X positiva, 13 presentaron colestasis intrahepática y 17 obstrucción extrahepática, y 2 obstrucción intrahepática y extrahepática. La detección de la isoenzima de la fosfatasa alcalina HMr demostró ser un test sensible y específico para la detección de la enfermedad hepática, particularmente la enfermedad hepática obstructiva. El significado diagnóstico de la determinación combinada de lipoproteína-X sérica para demostrar o excluir colestasis y separación electroforética de las isoenzimas fosfatasas alcalinas HMr para permitir la diferenciación entre la obstrucción extrahepática fue investigado.

Determinación de cobre en sangre total, plasma y suero utilizando espectroscopia de absorción atómica con efecto Zeeman
 Se presentan métodos para la determinación de cobre en sangre total, plasma y suero utilizando espectroscopia de absorción atómica con efecto Zeeman y hornace. Se compararon tres modos de medición de la llama: aspiración continua, micromuestreo en el modo de altura pico y micromuestreo en el modo de área pico. El método de micromuestreo/parche fue el más satisfactorio. La precisión para el método de micromuestreo/parche fue la siguiente: la desviación estándar relativa interna (DSR) fue de 1,84% y 1,89% para muestras de sangre completa con concentraciones de cobre de 983 microgramos, respectivamente. La RSD intrarun fue de 2,14, 1,66 y 0,87% para las muestras de plasma con concentraciones de 990, 1,467 y 1,963 microgramos/l, respectivamente. El RSD intrarun fue de 6.64, 2.86 y 1.15% para los sueros con concentraciones de 462, 984 y 2.056 microgramos/l, respectivamente. El límite promedio de detección para el método de micromuestreo/parche fue de 10,3 microgramos/l. Las concentraciones pueden ser leídas directamente de los estándares preparados en sangre total humana, plasma o pooles de suero o en un control comercial.

Interferencia de los metabolitos de labetalol en la determinación de catecolaminas plasmáticas por HPLC con detección electroquímica
 El bloqueo del fármaco alfa y beta-adrenérgico labetalol es un potente agente antihipertensivo en uso clínico generalizado. Su interferencia en las estimaciones químicas clásicas de las catecolaminas urinarias y sus metabolitos ha sido objeto de varios reportes. Se han observado valores extremadamente elevados tanto en el ensayo fluorimétrico de catecolaminas como en el procedimiento espectrofotométrico estándar para metadrenalinas totales (libres y conjugadas). Para evitar tal interferencia, es necesario modificar estos métodos en la estimación de catecolaminas y sus metabolitos o-metilados. Alternativamente, las estimaciones de la VMA o las mediciones de catecolaminas plasmáticas/urinarias por ensayo radioenzimático pueden ser usadas en pacientes con labetalol. Aunque la cromatografía líquida de alta resolución acoplada a métodos de detección electroquímica (HPLC-ECD) para la estimación de catecolaminas plasmáticas está en uso generalizado, la interferencia del labetalol no ha sido reportada en este método. En la actualidad reportamos que existe una importante interferencia directa del labetalol en el ensayo HPLC-ECD, que puede generar niveles de adrenalina significativamente elevados.

La cuantificación de las subclases de IgG humanas en los preparados de referencia
 Tres laboratorios participaron en una investigación sobre las posibilidades de determinación cuantitativa de subclases de IgG. Se utilizaron antisueros monoespecíficos policlonales en combinación con diferentes tipos de calibradores para evaluar los niveles de subclasificación de IgG en tres preparaciones de referencia de W.H.O. La IgG 1 se pudo determinar con precisión satisfactoria; para las otras subclases la cuantificación fue menos precisa. La precisión fue dependiente de la antisera para IgG 1, IgG 2 e IgG 4 pero principalmente de los calibradores para IgG 3. Las unidades de masas deben ser preferidas a las unidades relativas. La preparación de referencia W.H.O. 67/97 se propone como referencia para la determinación de subclases IgG en unidades de masa. Los valores objetivo son 5,0 g/l para IgG 1, 2,6 g/l para IgG 2, 0,4 g/l para IgG 3 y 0,5 g/l para IgG 4. Estos valores añaden un valor total de IgG cercano a las estimaciones anteriores de W.H.O.

El máximo tubular para la reabsorción de calcio: rango normal y corrección para la excreción de sodio
 El aumento de la reabsorción tubular de calcio es una de las tres variables que puede contribuir a la patogénesis de la hipercalcemia. Por lo tanto, es importante establecer el rango normal para esta variable de forma que permita su variación con la concentración plasmática de calcio. Los métodos gráficos que muestran la relación entre la excreción urinaria de calcio y la concentración plasmática de calcio son válidos, pero cumarnosos e imprecisos. El máximo tubular nocional para la reabsorción de calcio (TmCa) se ha calculado en 130 sujetos jóvenes sanos y un rango normal de 1,75-2,61 mmol/l de filtrado glomerular establecido. Debido a la dependencia del calcio urinario en el sodio urinario, TmCa se relacionó negativamente con la excreción de sodio. Debido a que este último fue mayor en los varones que en las mujeres, la TmCa media fue ligeramente (pero no significativa) menor en nuestro hombre que en nuestras mujeres. El rango normal de TmCa, corregido a la excreción de sodio cero, es de 1,98-2,76 mmol/l de filtrado glomerular. El TmCa también fue calculado usando valores de calcio plasmático corregidos para la concentración de albúmina. El rango de TmCa utilizando ambas correcciones es de 1,98-2,71 mmol/l de filtrado glomerular.

El cortisol salival para la evaluación del síndrome de Cushing
 Las concentraciones de cortisol se midieron en muestras pareadas de plasma y salivar de 8 controles sanos, 8 pacientes con síndrome de Cushing y 4 pacientes con sospecha de hipercortisolismo espontáneo. En sujetos sanos, el ritmo circadiano del cortisol salival se alejó al plasma. Se observó ausencia del ritmo diurno en el síndrome de Cushing tanto en la saliva como en el plasma. Después de la estimulación con ACTH, el pico medio de cortisol en la saliva mostró un incremento de 3 veces, mientras que en el plasma hubo un incremento de 2,5 veces superior al valor basal. El síndrome de Cushing, debido a adenoma hipofisario o adrenal, fue diagnosticado igualmente bien midiendo la respuesta de cortisol a cosintropina tanto en plasma como en saliva. Finalmente, la prueba de supresión con dosis bajas y altas de dexametasona se reflejó igualmente en plasma y saliva. En pacientes con sospecha de síndrome de Cushing se pueden realizar pruebas dinámicas tanto en plasma como en saliva. Sin embargo, en algunas muestras, la medición del cortisol salival aparece ventajosa sobre la determinación del cortisol plasmático.

La composición de ácidos biliares séricos en pacientes con fibrosis quística
 La composición de ácidos biliares séricos se examinó detalladamente mediante cromatografía de gases en columna capilar y espectrometría de masas en 10 niños con fibrosis quística (FQ) y 4 niños sanos. La concentración media de ácido biliar total en el suero de ayuno de los pacientes con FQ fue 2,33 +/- 0,84 mumol/l, ligeramente inferior a la de los controles sanos (media 2,86 +/- 0,98 mumol/l). El análisis de los ácidos biliares individuales en estos niños mostró que el ácido cólico representó menos del 10% del total de los ácidos biliares. El ácido quinodesoxicólico fue el ácido biliar sérico predominante; la concentración media en pacientes con FQ fue 0,98 +/- 0,51 mumol/l, menor que en los controles sanos (1,69 +/- 0,84 mumol/l). Las concentraciones de ácido litocólico, 3 beta-hidroxi-5-cholenoico, ursodesoxicólico y 3 beta, 7 alfa, 12 alfa-trihidroxi-5 beta-cólicos en ayunas fueron significativamente superiores en los adultos sanos. Las mediciones de excreción fecal de ácido biliar indicaron una mayor pérdida de ácidos biliares primarios en pacientes con FQ compatible con una alteración de la circulación enterohepática de los ácidos biliares.

Los patrones de liberación de CK-MB y CK mitocondrial después de la isquemia miocárdica son comunes
 Después del daño miocárdico, como en el infarto agudo de miocardio (IAM) o en la cirugía cardiaca abierta, el daño tisular podría dar lugar a la liberación de CK mitocondrial (CK-MIT). La presencia de esta isoenzima CK en el suero puede ser detectada después de la separación cromatográfica de la CK-actividad en el Sephacryl S-200. Al combinar la separación cromatográfica de la CK-MB con la inhibición inmunológica de la CK-M, tanto la CK-MB como la CK-MIT pueden ser estimadas en el suero. Usando este procedimiento se estudiaron los cambios en las actividades enzimáticas en diez pacientes con IAM y doce pacientes sometidos a cirugía cardiaca abierta con cardioplejía. Después del inicio de los síntomas isquémicos, la CK-MB alcanzó un pico de 24 h. La CK-MIT aumentó de forma similar y alcanzó una meseta después de 24 h, donde permaneció durante 24-36 h adicional. En la concentración pico de CK-MB, la correspondiente actividad CK-MIT fue de aproximadamente 22% de la actividad CK-MB. Después de la cirugía cardíaca, hubo una rápida liberación de la CK-MB con un pico cerca de 5 h después de la liberación del pinzamiento aórtico y con una actividad simultánea de la CK-MIT que alcanzó el 19% de la actividad CK-MB. En conclusión, la CK-MIT se libera al suero después de la isquemia miocárdica. Su aparición tiene características temporales similares a las de otras enzimas mitocondriales. El método de la CK-B no determina específicamente la CK-B, pero la no-CK-M, que en la isquemia cardíaca en concentraciones séricas máximas de CK-MB incluye cerca del 20% CK-MIT.

Liberación in vitro de malondialdehído eritrocitario: medida funcional del estado de vitamina E
 La definición de un nivel suficiente de vitamina E a menudo se ha basado en estudios poblacionales que establecieron el rango normal de valores para plasma de ayuno o vitamina E sérica y más recientemente para las relaciones de vitamina E con los lípidos totales. Estas variables para las estrategias de reemplazo de vitamina E pueden no ser fácilmente alcanzables, particularmente en el paciente colestásico en el que a menudo es imposible alcanzar y mantener niveles normales, incluso con dosis masivas de vitamina E. El malondialdehído (MDA), un producto de la peroxidación de la grasa poliinsaturada, se midió como el derivado tiobarbiturado en el sobrenadante tras la incubación de peróxidos. Las dos condiciones diferentes de incubación descritas aquí y la posterior medición de MDA parecen proporcionar una evaluación funcional sensible del estado de vitamina E. La utilidad clínica de este ensayo, que requiere solo 1,5 a 2,0 ml de sangre total, se demostró comparando el porcentaje de MDA total liberada de individuos considerados como vitamina E suficiente por métodos convencionales con sujetos deficitarios de vitamina E. La liberación de MDA de eritrocitos de individuos con deficiencia de vitamina E fue claramente mayor (44.1 +/- 18.8% vs 2.0 +/- 1.8%) que en los controles (p < 0.001).

Caso clínico
 Se estudió a un paciente que cada noche sufrió varios ataques caracterizados por gritos fuertes, movimientos violentos de miembros y tronco, y una fase tónica. No se observó actividad epileptiforme antes o después de estos ataques. Los registros prolongados de EEG y videotape antes y después de la privación del sueño, junto con datos neuropsicológicos y farmacológicos, apoyan la hipótesis de un trastorno convulsivo que involucra la región temporal izquierda. Los ataques nocturnas desaparecieron completamente con carbamazepina. Este efecto terapéutico se mantuvo después de seis meses de tratamiento. La organización del sueño también fue muy influenciada por ese medicamento. El cambio más llamativo fue el aumento acentuado y sostenido de los estadios 3 y 4 del sueño NREM después del tratamiento.

Potencial evocado visual paterna-reversal en un caso de abuso y recuperación del óxido nitroso
 Los potenciales evocados visuales de reversión del patrón fueron registrados en un odontólogo que había abusado de óxido nitroso mientras presentaba deterioro neurológico y durante la recuperación. La latencia del pico positivo mayor (P100) permaneció constante durante ambas fases. Sin embargo, la amplitud de este pico se redujo notablemente durante la fase de afectación neurológica y aumentó durante la recuperación tras la retirada. Se discute la importancia clínica de este hecho.

Potenciales evocados somatosensoriales tras estimulación de los nervios tibial, peroneo y sural utilizando cuatro montajes diferentes
 Los potenciales evocados somatosensoriales corticales y lumbares (PEE) fueron registrados tras estimulación unilateral de los nervios tibial, peroneo y sural en 20 adultos normales. El electrodo cortical activo (Cz) fue referido bien a una zona cefálica (media frontal, cuero cabelludo central contralateral, oídos conectados) o no cefálica (hombro contralateral). La configuración de las ondas corticales de corta latencia SEP fue casi idéntica independientemente del nervio estimulado o de la ubicación de la referencia. También se calcularon los tiempos de conducción central (TCC) restando la latencia pico del PESS lumbar a la respuesta cortical primaria tras la estimulación de los nervios tibial y peroneo. Se observó una relación más fuerte entre la latencia cortical absoluta y la altura que entre el CCT y la altura. Se discuten las posibles aplicaciones clínicas de los resultados.

Activación salival de crisis pseudoepilépticas: clínica EEG y observaciones neuropsiquiátricas
 Veinte pacientes con sospecha de pseudocrisis fueron sometidos a infusión de solución salina durante el sueño prolongado con electrodos nasofaríngeos y videomonitorización. Ningún paciente presentó evidencia clínica definitiva de epilepsia, pero 35% presentaban EEG anormal, 10% con actividad epileptiforme. Los pacientes con descarga epileptiforme no presentaron seudoeciures con infusión de suero fisiológico. Los pacientes con electroencefalograma generalizado respondieron a la infusión de solución salina con convulsiones características. Se diferenciaron tres grupos de pacientes. Ocho pacientes presentaron ataques característicos con infusión de suero fisiológico, y en estos pacientes predominó el sexo femenino, la edad promedio fue menor y el trastorno somatomorfo fue común. Seis pacientes cada uno no respondieron al suero fisiológico o tuvieron episodios diferentes de sus episodios característicos. Estos pacientes eran más frecuentemente varones y tenían más diagnósticos de trastornos de la personalidad. Los hallazgos sugieren que, aunque la infusión de solución salina pueda identificar pseudose y confirmar su naturaleza no epiléptica, algunos pacientes pueden no ser lo suficientemente sugestivos de responder a la infusión de suero fisiológico, mientras que otros pueden tener diferentes ataques. Las características psiquiátricas y neuropsicológicas sugestivas de pseudocrisis pueden ser más fácilmente identificadas mediante entrevista psiquiátrica o pruebas psicométricas. También deben ser consideradas cuestiones éticas relativas a la infusión de suero fisiológico en la guise de un potente convulsivo.

Relación entre sodio sérico y presión arterial en obesidad mórbida
 Se evaluó la relación entre la presión arterial y el nivel de sodio sérico en pacientes con obesidad mórbida. Cuarenta pacientes tuvieron al menos 2-3 medidas de presión arterial y dos medidas de sodio sérico. La correlación entre el sodio sérico y la presión arterial sistólica fue de 0,66 (p < 0,01). La correlación entre la presión diastólica y el sodio sérico fue de 0,40 (p < 0,025). Nuestra observación que vincula el sodio sérico a la presión arterial nos permite estudiar mecanismos comunes a la regulación del sodio y la presión arterial en la obesidad mórbida.

Falta de efectos de la ingesta de sal materna sobre la presión arterial de las crías en ratas sensibles a la sal de Dahl
 Las ratas con sensibilidad a la sal de Dahl (S/JR) y resistencia a la sal (R/JR) fueron utilizadas para buscar efectos de la variación de la ingesta materna de sal (NaCl) sobre la presión arterial. Ni la presión arterial al destete ni la respuesta de la presión arterial al posdestete de la dieta rica en sal de ratas S/JR o R/JR se afectaron si sus madres habían consumido sal alta en NaCl (0,18%). Del mismo modo, la ingesta de sal materna durante la lactancia no afectó la presión arterial de las crías al destete ni la respuesta de la presión arterial a la alimentación con sal después del destete. Na+ fue mayor y K+ fue menor en la leche de S/JR en comparación con R/JR en la última mitad del período de lactancia, pero el consumo de sal alimentaria no influyó en la leche Na+ o K+. Los anteriores experimentos de estimulación cruzada muestran que esta diferencia de deformación en los electrolitos de la leche no influye en la presión arterial de las crías S. Se concluye que la ingesta de sal materna y los cambios existentes en la leche Na+ no influyen en la presión arterial de las crías sensibles a la sal de Dahl, en contraste con los efectos marcados del consumo de sal en estas ratas.

Disminución de la transferencia de calor de núcleo a piel en hipertensos esenciales leves que ejercen el calor
 En reportes previos (1,2) examinamos las respuestas fisiológicas de hombres normotensos y esencialmente hipertensos al ejercicio continuo de la pierna en estado estacionario (a 40% V02max) en un ambiente cálido (38 grados C de clima seco-bo). Se revisan estos resultados. Además, en este trabajo se presentan las características relativas de la transferencia de calor de núcleo a piel (TS) de estos dos grupos, emparejadas por edad, condición aeróbica y composición corporal, pero diferentes en la tensión arterial en reposo. El flujo sanguíneo de la piel del antebrazo (medida a partir de cambios en el flujo sanguíneo del antebrazo total) fue relativamente reducido en los hipertensos. Esto resultó en una reducción similar (pero levemente compensada) de la HTA, por ejemplo, al minuto 30, los hipertensos tuvieron un 81% menos flujo sanguíneo cutáneo y un 56% menos HTA que sus homólogos normotensos. Este hallazgo tiene importantes implicaciones para hipertensos leves no medicados que ejercen o trabajan en ambientes calientes.

Nifedipino de liberación lenta como agente único o adicional en el tratamiento de la hipertensión esencial, un estudio cruzado controlado con placebo
 La eficacia y seguridad de una nueva formulación de liberación lenta de nifedipino ("Adalat Retard") se evaluó en un ensayo cruzado doble ciego en 19 sujetos con hipertensión esencial previa (14 varones, 34 mujeres: Se realizaron dos fases de tratamiento de 6 semanas en las que se administraron 20 mg de nifedipino dos veces al día y comprimidos de placebo dos veces al día de forma aleatoria. La presión arterial media en decúbito dorsal fue de 115 +/- 2 mm Hg durante la fase placebo y 105 +/- 2 mm Hg durante la fase nifedipina (p < 0,001), y la presión arterial media en bipedestación fue de 121 +/- 2 mm Hg después del placebo y 110 mm Hg después del placebo. La magnitud de la diferencia de la presión arterial entre las dos fases no estuvo relacionada tanto con la edad como con la fase placebo presión arterial. El efecto hipotensor de la nifedipina se observó cuando se administró en monoterapia o en combinación con diurético y/o betabloqueante. La frecuencia cardíaca aumentó después de la nifedipina-75 +/- 2 latidos/minuto en comparación con 71 +/- 2 latidos/minuto tras el placebo (p < 0,01). En esta dosis, nifedipina (como Adalat Retard) es un agente hipotensor eficaz que se añade útil a la terapia actualmente disponible.

Heterogeneidad del síndrome de Kallmann
 El síndrome de Kallmann es una entidad rara definida como una combinación de hipogonadismo hipogonadotrópico y anosmia. El presente estudio muestra dos tablas genealógicas. En la primera familia, seis miembros del sexo masculino de cuatro generaciones tenían el síndrome de Kallmann. Todas las hembras portadoras parecían tener fertilidad normal y función olfatoria normal. La herencia sexual recesiva ligada al cromosoma X o - menos probable - dominante fue considerada como la más probable. La malformación renal se descubrió en uno y fue excluida en dos miembros afectados. En la segunda familia sólo se encontró una mujer afectada. Tenía una hermana gemelar monocigótica con desarrollo puberal normal, pero también anosmia total. Cuatro individuos con anosmia aislada fueron encontrados en esa familia, pero ningún caso más de hipogonadismo. Se discute la posibilidad de una insuficiencia hipotalámica adquirida en base a la anosmia hereditaria.

Trisomía parcial 12q: observaciones clínicas y citogenéticas
 El vendaje cromosómico de alta resolución mostró un lactante masculino con retraso mental profundo, hipertonía y múltiples anomalías congénitas para tener el cariotipo 46,XY,-der (2),t(2;12)(q13.3;q24. La mayoría de los hallazgos clínicos fueron compatibles con los de los casos previamente descritos con trisomía parcial 12q. Algunas de las características clínicas parecen desaparecer con el aumento de la edad.

Expresión de displasia ectodérmica hipohidrótica ligada al cromosoma X en seis varones y en sus madres
 Se estudiaron 6 pacientes varones con displasia ectodérmica hipohidrótica ligada al cromosoma X confirmada y sus madres para determinar la variación de la expresividad en pacientes y heterocigotos, principales problemas de la patogenia de los pacientes. El número de dientes, en forma cónica, en los pacientes varió de ninguno a 14. Además de hipohidrosis e hipotricosis, piel seca, salivación reducida, disfonía e hipoplasia de los pezones fueron signos comunes. Cinco pacientes presentaron infecciones respiratorias frecuentes. Las madres carecían de más de cuatro dientes permanentes, una madre tenía hipodoncia en la dentición decidua. El conteo de poro sudor fue bajo en los pacientes y menor que lo normal en las madres. Todos los pacientes portaban estreptococos beta-hemolíticos, cuatro de ellos grupo A en nariz o faringe, sin síntomas. Los valores de inmunoglobulinas, incluyendo IgA, fueron normales en suero y saliva. Inesperadamente, las concentraciones séricas de hormona paratiroidea tanto en pacientes como en madres fueron bajas. El principal problema de las familias fue el riesgo de hiperpirexia debido a la hipohidrosis, pero la preocupación de los pacientes fue principalmente por su apariencia facial.

Fragilidad heredable a 11q13 y 12q13
 Se investigaron los cromosomas de dos probandos mentales retardados por sospecha de síndrome X frágil. Sin embargo, se detectaron otras dos debilidades. En un paciente se encontró una fracción(11)(q13) y en el otro una fracción(12)(q13). Los estudios familiares revelaron que ambos sitios frágiles eran reales heredables. Además de esos dos locales frágiles heredables, el local frágil común en 3p14 fue observado con frecuencia. Se estudiaron los efectos de BUdR, FUdR y metotrexato en la frecuencia de las tres fragilidades. Los dos sitios frágiles heredables difirieron del sitio frágil común en 3p14 respecto a su inducibilidad por FUdR y metotrexato.

Síndrome de Cornelia de Lange en una madre e hija
 El síndrome de Cornelia de Lange fue descrito por primera vez en 1933. Desde entonces, más de 250 casos han sido descritos en la literatura médica. Generalmente se ha considerado esporádico, pero varios autores han planteado la posibilidad de factores genéticos. Presentamos el caso de una madre e hijo afecto de síndrome de Cornelia de Lange y planteamos la posibilidad de herencia autosómica dominante.

Un reordenamiento estructural complejo del cromosoma 4 en una mujer sin características fenotípicas del síndrome de Wolf-Hirschhorn
 Mujer de 32 años con retraso mental que presenta un reordenamiento complejo de un cromosoma 4. Su cariotipo se interpreta como 46,XX,inv(4) (pter----p14:q12---p14:q12-------33-qter) del (4)-15. Clínicamente no presenta las características del síndrome de Wolf-Hirschhorn. Se compara su fenotipo y hallazgos citogenéticos con otros 2 casos reportados de 4p-sin síndrome de Wolf-Hirschhorn.

Frecuencia del cromosoma X frágil en mujeres normales
 Debido a las ambigüedades en el diagnóstico de portadores del síndrome X frágil, se estudiaron 36 mujeres normales para determinar si el sitio frágil en Xq27 puede ser visto en las mujeres no portadoras de esa frecuencia. Se identificó un sitio frágil en Xq27 en una de cada treinta y seis mujeres, ocurriendo con una frecuencia de 0,5% en sus linfocitos periféricos. Llegamos a la conclusión de que el sitio Xq27 frágil sólo ocurre raramente en mujeres no portadoras y que cada laboratorio debe determinar sus propias frecuencias basales de X frágil para distinguir con mayor precisión entre mujeres normales y portadoras.

In vivo activación de C1 y proteasas activables de contacto
 Se realizó rotación simultánea del inhibidor C1 normal y disfuncional (C1-INH) en 10 sujetos normales y 13 pacientes con artritis reumatoide como medida de la activación in vivo de las enzimas C1 y el contacto activo. En la primera serie de experimentos, se utilizó proteína disfuncional en estudios simultáneos de rotación en cinco sujetos normales y nueve pacientes. La tasa de catabolismo fraccional del grupo C1-INH disfuncional, We, (FCR(d)) no se alteró en ambos grupos, pero la tasa de catabolismo fraccional del grupo C1-INH normal fue más rápida en los controles. El catabolismo dependiente de la enzima, definido como la concentración de C1-INH X en plasma, se incrementó en el grupo de pacientes y se correlacionó con la actividad de la enfermedad (r = 0,83, p < 0,05). Ni el FCR(n) ni el FCR(d) fueron dependientes de la concentración de C1-INH. Esta última fue mayor en los pacientes (206 mg/l en comparación con 155 mg/l) indicando una tasa sintética muy alta en los pacientes (280,81 microgramos/kg/h en comparación con 179,77 microgramos/kg). En la segunda serie de turnover en seis pacientes y cinco sujetos normales, otro disfuncional C1-INH, fue utilizado. El RFC de C1-INH fue más lento que el C1-INH (We) (1.88%/h comparado con 2.7%/h). El catabolismo dependiente de enzimas C1-INH en estos pacientes fue elevado y también correlacionado con la puntuación de actividad de la enfermedad (r = 0,82, p < 0,05).

Inmunoterapia tumoral exitosa: posible papel de anticuerpos frente a factores antiinflamatorios producidos por neoplasias
 Se utilizaron extractos tumorales de fenol-salina, activos en la inmunoterapia del carcinoma epidermoide ocular bovino (BOSCC), para inmunizar a ratones. Los ratones inmunizados se volvieron resistentes a la depresión de reacciones de hipersensibilidad tardía (THD) por productos de células BOSCC o células tumorales de ratón o ratón cultivados. También mostraron resistencia parcial al crecimiento de un tumor no relacionado. Los anticuerpos monoclonales a una proteína de retrovirus tipo C p15E también provocaron resistencia a la depresión de la DTH por productos de BOSCC y tumores de ratón. Se sugiere que la inmunoterapia exitosa del BOSCC se asocia con la inducción de resistencia a los productos celulares de tumores antiinflamatorios o inmunosupresores, permitiendo la operación de las defensas del huésped, y que estos productos comparten determinantes proteicos.

Efecto de la fórmula humana de calostro e infantil en la actividad fagocítica de macrófagos I. Residente y estimulado macrófagos peritoneales de ratón
 La fagocitosis y la degradación de complejos inmunes radiomarcados de transferrina-antitransferrina humana por parte del residente y los macrófagos peritoneales de ratón estimulados fueron inhibidos por fórmulas líquidas para el recién nacido. Los macrófagos peritoneales de ratón expuestos a fórmula infantil fueron demostrados por inmunofluorescencia para ligar caseína y beta-lactoglobulina, pero hubo poca unión de alfa-lactúmina. La comparación de varias leches artificiales, leche de vaca y caseína purificada indicó que tanto la concentración como el grado de desnaturalización de la caseína pueden ser importantes en la alteración de la función de los macrófagos por la leche. Se sugiere que la alimentación con biberón de los lactantes podría resultar en una alteración de la función de los macrófagos en el intestino delgado.

Los ratones MRL muestran un deterioro relacionado con la edad de la eliminación de agregados IgG de la circulación
 Se examinó la grasa de IgG humana agregada por calor (HAGG) en ratones autoinmunes jóvenes y viejos MRL-lpr y MRL-+/+ y en comparación con diferentes edades de BALB/c. Después de la inyección iv de [125I] HAGGG, los ratones MRL-lpr/lpr y MRL-+/+ mostraron una captación hepática y esplénica deteriorada de este material. Además, la tasa de aclaramiento de HAGG fue significativamente más lenta en los ratones MRL-lpr/lpr más viejos (t1/2 = 50 min) en comparación con los controles más jóvenes (t1/2 = 13 min) aunque no se observó retraso. No se observaron diferencias en el aclaramiento ni en los estudios de captación de órganos de los dos grupos de edad de ratones BALB/c. Estudios catabólicos con ácido tricloroacético sugirieron que el HAGG fue catabolizado a fragmentos menores con el tiempo, pero no en gran medida en los animales más viejos enfermos, de nuevo no se observaron diferencias relacionadas con la edad BALB. Nuestros estudios sugieren que con la edad ambas cepas autoinmunes de ratones MRL presentan cierta saturación del sistema fagocítico mononuclear (SMP) y que este proceso es más evidente en los ratones MRL-lpr/lpr. La saturación de MPS puede jugar un papel en la patogénesis de la enfermedad autoinmune en estos ratones.

Interferencia del antígeno de superficie del virus de la hepatitis B con la función natural de las células matadoras
 Se examinó la influencia de los preparados de antígeno de superficie del virus de la hepatitis B purificado (HBsAg) o de los sobrenadantes derivados de la línea celular PLC/PRF/5 (que produce HBsAg) sobre la actividad natural humana. Los linfocitos preincubados con HBsAg y posteriormente lavados mostraron una disminución significativa de la citotoxicidad NK contra las células diana K-562. Este efecto fue reversible y dosis dependiente. Además, la preincubación con sobrenadantes HBsAg o PLC/PRF/5 inhibió de forma reversible los linfocitos-K-562 conjugados y el anticuerpo monoclonal FAb. Este efecto no se observó con HNK-1, T3, T4, T6, T8 y T11 MoAb. El HBsAg no fue tóxico para linfocitos e ineficaz con células diana K-562. El beta-interferón no modificó la inhibición mediada por HBsAg cuando se añadió antes o durante el contacto con HBsAg. Además, no se observó ninguna modificación cuando se añadieron neutrófilos (razón de linfocitos varios) a pesar de que se sabe que HBsAg estimula los neutrófilos para producir radicales de oxígeno que modulan la NK. Se especula que el HBsAg produce estos efectos al reaccionar en sitios receptores (posiblemente sitios receptores de Fc) sobre la membrana celular NK. Se discute la importancia global de nuestros resultados en relación con la hepatitis y el carcinoma hepatocelular.

Marcadores de superficie y actividad citotóxica de las células matadoras naturales de la sangre estudiadas a nivel celular único en la enfermedad de Hodgkin
 Los linfocitos de sangre periférica purificados (LPS) de nueve pacientes no tratados con enfermedad de Hodgkin (EH), dos pacientes en HD en remisión completa y 17 donantes sanos fueron estudiados para la caracterización de células citotóxicas naturales. La frecuencia de células NK fue significativamente menor en pacientes en HD que en controles (media % +/- DE, 1,9 +/- 0,9 y 2,8 +/- 1,2, respectivamente), mientras que la fracción de células diana de unión fue similar en ambos grupos. La fracción de linfocitos citotóxicos aumentó tras el pretratamiento del ABP con 500 iu de interferón leucocitario en todos los donantes control evaluados (n = 12) y los dos pacientes en remisión, pero sólo en cuatro de siete pacientes no tratados. No se encontró relación entre la frecuencia de las células NK alteradas y la edad, la histología tumoral y el estadio clínico. La subtipificación de las células NK de unión a células diana por anticuerpos monoclonales reveló una marcada heterogeneidad de células efectoras. Las células efectoras NK reactivas con anticuerpos M1 y anti-Ia se enriquecieron mientras que los linfocitos T3+ y T4+ NK tienden a reducirse en comparación con el ABP. No hubo diferencia entre pacientes y donantes sanos en cuanto a los patrones de antígeno de superficie de las células NK. El tratamiento con interferón no alteró significativamente las características fenotípicas de los linfocitos citotóxicos en pacientes y controles. Se concluye que el deterioro de la actividad de las células NK en HD se atribuye en parte a una menor frecuencia de células efectoras citotóxicas entre un número normal de células de unión objetivo. El defecto no pudo atribuirse a un defecto selectivo de los subconjuntos celulares efectores.

Susceptibilidad y amplificación de la sensibilidad en la dermatitis de contacto
 Hemos examinado la hipótesis de que las personas que desarrollan alergias de contacto a sustancias ambientales lo hacen porque tienen una mayor susceptibilidad. El análisis de los datos de 2200 pacientes consecutivos ensayados con los 20 antígenos más comunes en una clínica de pruebas epicutáneas mostró que más personas desarrollaron alergias de contacto múltiples de lo que sería predicho por el exceso de alergias. Se confirmó la posibilidad de que esto se debiese a una mayor susceptibilidad individual a la sensibilización en lugar de la exposición concomitante a varios sensibilizadores, mostrando que los pacientes con múltiples alergias son más fácilmente sensibilizados experimentalmente por un dinitroDNB. El defecto implica la inducción y no la expresión de la sensibilidad. La amplificación de la respuesta al BNC es proporcional a la susceptibilidad (calculada a partir de la razón de prevalencia observada de múltiples alergias a las predichas de la prevalencia de alergias únicas) en todo el rango de sujetos normales. Por lo tanto, se concluye que la susceptibilidad individual es un factor importante en el desarrollo de dermatitis de contacto y ocurre por una amplificación inespecífica de la sensibilización inmune.

Función tiroidea en ratones con tiroiditis autoinmune experimental
 Los ratones con respuesta alta y baja a tiroglobulina fueron inmunizados con tiroglobulina de ratón emulsionada en adyuvante completo de Freund. Los grupos de ratones fueron sacrificados a intervalos semanales y la concentración sérica de tiroxina se midió con una RA de fase sólida, mientras que el título de anticuerpos anti tiroglobulina se determinó mediante la escala de infiltración de células pasivas de tiro. En otros grupos de ratones, similarmente inmunizados, se midió la captación de yodo radiactivo en varias ocasiones después de la inmunización. En casi todos los ratones se observó el menor nivel de tiroxina y el menor consumo de radioyodo 2 semanas después de la inmunización. No hubo una relación clara entre la función tiroidea y el título de anticuerpos contra la tiroglobulina o la extensión de los infiltrados celulares en la tiroides.

El suero de pacientes con anemia perniciosa bloquea la estimulación gastrointestinal de la secreción ácida por las células parietales
 Se examinaron 51 sueros de pacientes con anemia perniciosa por su capacidad para bloquear la estimulación gastrina máxima de la secreción ácida por células parietales gástricas aisladas de roedores. Se utilizó la acumulación de 14C-aminopirina como índice de secreción ácida in vitro. Los sueros de pacientes con anemia perniciosa dieron significativamente (p < 0,005) más bloqueo de estimulación de gastrina máxima de secreción ácida (61,7 +/- 37,8%) que los sueros de 10 pacientes con artritis reumatoide +/- 172,4 +/- 12,3%). No se inhibió la estimulación máxima de la secreción ácida histamina. El factor bloqueante estuvo presente en las fracciones de IgG séricas, y las fracciones de suero e IgG dieron una respuesta paralela a la dosis y curvas de dilución. El bloqueo sérico se abolió por absorción con células de la mucosa gástrica y se correlacionó con la presencia de autoanticuerpos de superficie celular parietal. Concluimos que la inmunoglobulina sérica en anemia perniciosa puede bloquear la estimulación gastrina de la secreción ácida y sugerir que este bloqueo puede estar mediado por la competencia con gastrina para receptores de superficie en las células parietales.

Supresión de la artritis inducida por colágeno tipo II mediante transferencia de células linfoides de ratas inmunizadas con colágeno
 Las ratas fueron inmunizadas con colágeno tipo II para inducir poliartritis. Las células del bazo y los ganglios linfáticos se tomaron en varias ocasiones y se transfirieron a animales singenéicos normales. No se observó enfermedad en los receptores de células extraídas de los donantes durante la fase preclínica ni en la fase clínica aguda de la enfermedad. Sin embargo, no se pudo inducir artritis en los animales receptores que habían recibido células de los donantes durante la fase preclínica. Los animales que reciben células de donantes con enfermedad clínica parecen tener una susceptibilidad normal a la enfermedad inducida posteriormente. A diferencia de las diferencias en su susceptibilidad a la enfermedad inducida, todos los animales receptores dieron respuestas de anticuerpos no modificadas a una inyección desafiante de colágeno tipo II. Los resultados mostraron que antes de la aparición de la enfermedad clínica en ratas inmunizadas CII, había células en el bazo y ganglios linfáticos que inhiben el desarrollo de la enfermedad, pero no respuestas de anticuerpos.

La interacción del gen mutante lpr con la cepa de base influye en la enfermedad renal
 El gen mutante lpr sobre la cepa MRL/Mp de ratones es responsable de convertir una glomerulonefritis de inicio tardío en una enfermedad renal temprana, agresiva y fatal. Este gen induce la proliferación de un subconjunto único de linfocitos, la producción de una variedad de autoanticuerpos y la supervivencia reducida en MRL/MBLp, así como en las cepas genéticamente distintas C3H/HK El presente estudio examinó detalladamente el papel del gen lpr en la formación de nefritis lúpica. Los resultados muestran que los ratones C3H-lpr y B6-lpr no desarrollan nefritis mientras que la cepa AKR-lpr tiene una forma leve de enfermedad renal. Ninguno de estos mutantes congénicos de nueva construcción tiene la severidad de la proteinuria o el grado de patología renal característico de los ratones MRL-lpr. Así, el gen lpr aisladamente es insuficiente para producir lesión renal grave. La interacción del gen lpr con otros factores es necesaria para la inducción de nefritis lúpica potencialmente mortal.

In vitro, estimulación de linfocitos de pacientes con artritis reumatoide
 Se compararon los linfocitos de sangre periférica de pacientes con artritis reumatoide (AR) y de controles normales en 20 cultivos de gota de microlitros después de la estimulación con fitohemaglutinina o concanavalina A. La dinámica de proliferación se modificó significativamente en la AR. Se necesitaron más células en cultivo para lograr la misma respuesta. Esto puede explicar la baja respuesta proliferativa de los linfocitos de algunos pacientes con AR y los cambios aparentes de los efectos supresores in vitro reportados por otros autores. También se estudiaron las variaciones diurnas de los linfocitos en pacientes con AR. No se encontraron diferencias en la respuesta al mitogeno de los linfocitos a 7 y 7 MP.

Análisis fenotípico y funcional de las células matadoras naturales de la sarcoidosis
 Se ha evaluado la frecuencia de células reactivas con anticuerpos monoclonales (MoAbs) HNK-1, NKP-15, B73.1, VEP-13, Ab8.28 en sangre periférica de pacientes con sarcoidosis 39B. Este análisis fenotípico se llevó a cabo junto con la evaluación funcional del NK in vitro de poblaciones celulares de sangre periférica y líquido BAL. Además, se realizaron estudios de inhibición para evaluar la capacidad de los macrófagos alveolares (M phi) para modular la actividad NK. Los datos de sangre periférica mostraron un aumento en el número de células mononucleares con determinantes HNK-1, NKP-15, Ab8.28, VEP-13 y B73.1 en pacientes con sarcoidosis activa respecto a pacientes con enfermedad inactiva. La mayoría de las células HNK-1 positivas carecían de antígenos Leu2 y Leu3 cuando se investigan en un sistema de doble marcador. Se ha demostrado un incremento paralelo del ensayo de citotoxicidad in vitro. Por otro lado, sólo algunas células mononucleares recuperadas del líquido BAL mostraron un patrón superficial de células NK. Esta pequeña población de células HNK-1 positivas expresa el fenotipo HNK-1/Leu3 y no presenta actividad NK. La húmeda alveolar de los pacientes sarcoideos, así como la hendidura alveolar M de los controles, tienen la propiedad de inhibir la actividad NK de los linfocitos de sangre periférica autólogos. La falta de función pulmonar NK en pacientes con sarcoidosis activa puede estar relacionada con la presencia de formas inmaduras de células NK y/o la liberación de factores solubles por macrófagos alveolares.

Inhibición del factor activador de las plaquetas por la proteína C reactiva del conejo
 La incubación de 0,5 nM de factor activador plaquetario (PAF) con 123 microgramos/ml de proteína C reactiva (PCR) durante 60 min a temperatura ambiente en presencia de inhibición total de 2 mM de calcio. No hubo inhibición de la agregación plaquetaria si se añadió PAF y PCR a las plaquetas simultáneamente, sin incubación previa de la mezcla, o si el calcio no estaba presente durante la incubación de PCR y PAF. El efecto inhibitorio de la PCR (123 microgramos/ml) fue dependiente del tiempo de incubación con PAF (1 nM). Observamos 0, 42 y 85% de inhibición de la agregación plaquetaria con incubación de 0, 20 y 120 min, respectivamente. El efecto inhibitorio de la PCR también fue dependiente de la concentración. Después de las incubaciones de 20 min a temperatura ambiente con PAF 0,5 nM, no hubo inhibición de la agregación plaquetaria inducida por PAF con 12,3 microgramos/ml de PCR, con inhibición que aumentó hasta 73% con 123 microgramos/ml. El pretratamiento de las plaquetas con PCR (123 microgramos/ml) durante 60 min antes de la adición de PAF no afectó la inducción de la agregación plaquetaria por PAF. Estas observaciones indican que la PCR inhibe la PAF y sugiere fuertemente que la unión de la PCR a la PAF, presumiblemente a la fracción fosfocolina de la PAF, es necesaria para esa inhibición.

