Cambio epitelial del pigmento retiniano y lipodistrofia parcial
 Las alteraciones epiteliales pigmentarias y drusas cuticulares se encontraron incidentalmente en una mujer libanesa de 27 años de edad durante la evaluación de lipodistrofia parcial. Su visión era normal a pesar de la afectación de ambas máculas. El paciente presentó hipocomplementemia, pero el factor nefrótico C3 sérico estaba ausente y la función renal era normal. Presentaba intolerancia a la glucosa y una infusión continua de glucosa con el test de evaluación del modelo (CIGMA) reveló baja sensibilidad a la insulina del tejido normal y alta función de la célula beta pancreática normal. La hipertrigliceridemia en ayunas leve (2,0 mmol/ l) puede deberse a una alteración de la sensibilidad a la insulina. La función endocrina no fue normal aparte de una respuesta completa de la hormona del crecimiento a una hipoglucemia adecuada. La aparición simultánea de lipodistrofia parcial y cambios en el epitelio pigmentario y membrana basal de la retina parece ser un síndrome recientemente reconocido.

La púrpura de Schönlein-Henoch y la enfermedad de Hodgkin
 Varón de 39 años con púrpura de Schönlein-Henoch clásico que presenta linfoma de Hodgkin esclerosante nodular mediastínico. La púrpura de Schönlein-Henoch se resolvió tras el tratamiento del linfoma.

Linfoma no Hodgkin que se presenta como toxoplasmosis activa crónica
 Presentamos el caso de un varón de 58 años en el que una infección inusualmente prolongada con Toxoplasma gondii fue la característica de presentación de un linfoma no Hodgkin subyacente. Este caso demuestra la utilidad particular del test de ELISA IgM en la monitorización de la actividad de la enfermedad.

Tumor benigno de la ampolla de Vater con hipertensión portal
 Los tumores benignos de la ampolla de Vater son poco frecuentes y generalmente se presentan con ictericia obstructiva. Se cree que este es el primer reporte de hipertensión portal antagónica e hiperesplenismo causado por un tumor ampular benigno.

Las apendicitis primarias epiploicas simulan apendicitis aguda
 Presentamos dos casos de apendicitis primaria epiploicae, causada por torsión, cuya presentación simulaba apendicitis aguda.

Algunas notas sobre la estructura sílaba en fonología articulatoria
 Se examinan dos enfoques para buscar patrones estables en la organización gestual del habla: organización local ( gestos individuales coordinados con otros gestos individuales) y organización global (gesturas que forman conglomerados mayores). Evidencias articulatorias de palabras inglesas americanas con una variedad de consonantes iniciales y conglomerados muestran que los consonantes sílabas iniciales forman una organización global (uno indexado por una métrica que denominamos gelladura coordinada). Para los consonantes silábicos-finales, sin embargo, la evidencia sugiere que se emplea una organización local: El primer gesto consonante postvocálico se coordina con el gesto vocal. Se discuten las implicaciones de estos diferentes estilos de organización para la estructura perceptiva y fonológica del discurso.

Cambios en la vida relacionados con la aparición de artritis reumatoide juvenil
 Se estudiaron los cambios vitales previos al inicio de la artritis reumatoide juvenil (ARJ) en 49 niños con artritis reumatoide prolongada y en 58 niños con artritis temporal. Además, se comparó la frecuencia de cambios experimentados por los pacientes durante su vida con las puntuaciones de expectativa de los niños sanos. La frecuencia de cambios durante el año previo al inicio de la enfermedad no diferenció niños con ARJ de niños con artritis temporal. Durante su vida, los niños de ambos grupos habían experimentado una mayor frecuencia de cambios de vida que requerían un reajuste considerable que los niños sanos de la misma edad.

Escala de Alexitimia de Toronto: relaciones con medidas de auto-discilación del paciente y autoconsciencia privada
 La validez de constructo de la Toronto Alexithymia Scale (TAS) fue comprobada por correlaciones con el instrumento Patient Self-Disclosure y la escala Private Self-Consciousness de un estudio universitario. Se encontró que el TAS es internamente coherente y presenta una estructura factorial replicable. Las puntuaciones en el TAS correlacionaron negativamente con las valoraciones globales de la importancia de dicha divulgación y puntuaciones en el PSC, y positivamente con la percepción de la dificultad de auto-disposición del paciente. Los resultados apoyan la validez de constructo del TAS y sugieren un estilo comunicativo más generalmente restrictivo entre los individuos alexitímicos que antes pensados.

Distribución de características alexitimicas en población adulta ambulatoria
 Utilizando la MMPI Alexithymia Scale (MMPI-AS), se realizó un estudio retrospectivo para determinar la distribución de alexitimia en una población ambulatoria. Aproximadamente 7,64% de la población ambulatoria presentó el rasgo alexitimico. El análisis de la alexitimia por sexo reveló que 10,61% de los hombres y 5,13% de las mujeres evidenciaron alexitimia. Esto no corresponde a otros estudios sobre la distribución de alexitimia en otras poblaciones no psicosomáticas. Se abordan cuestiones relativas al instrumento de medida, la distribución de la alexitimia, así como las áreas para futuras investigaciones.

Dimensiones del 'auto vencido' en la anorexia nerviosa. Estudio empírico basado en comparación con controles normales
 Además del diagnóstico de los síntomas se propuso recientemente el análisis empírico de los niveles psicodinámicos; este trabajo tiene como objetivo un estudio empírico de un tercero, y más esencial, área problemática: perturbaciones y/o procesos regulatorios del autosistema. Con base en el nuevo cuestionario elaborado por Deneke, se examinaron 30 pacientes con anorexia nerviosa y se compararon con 64 controles normales (estudiantes universitarios femeninos). Para ilustrar gráficamente las perturbaciones se utiliza un auto-profilo compuesto por 18 escalas. Los déficits primarios fueron encontrados en las subescalas del 'auto enamorado' y del 'auto-hipocondríaco', mientras que las subescalas del 'autonático clásico' fueron irrelevantes. Las escalas autosistémicas significativas se relacionaron entonces con la sintomatología. La conclusión del artículo contiene algunas consideraciones terapéuticas.

Validación de la Escala de Alexitimia de Toronto con abusadores de sustancias
 Los objetivos de este trabajo fueron completar el análisis factorial y de ítems de la Toronto Alexithymia Scale (TAS) en una muestra de abusadores de sustancias mixtas y examinar las correlaciones entre las puntuaciones de los pacientes con otras variables. Los resultados indican que el TAS es una medida fiable y válida de alexitimia para los abusadores de sustancias. La estructura factorial encontrada es congruente con el constructo teórico y es similar a la publicada en los estudios normativos; el coeficiente alfa de confiabilidad fue de 0,68. Además, un alto porcentaje de los sujetos (50,4%) puntuó en el rango alexitimico, mientras que el 24% tenía puntuaciones en el rango no alexitémico. Las puntuaciones del TAS de los pacientes se asociaron positivamente con las puntuaciones del Inventario de Depresión de Beck, con historia paterna de alcoholismo reportada y con intento de suicidio; las puntuaciones del TAS se asociaron negativamente con ser Black.

Función pulmonar y ejercicio físico en hipertiroidismo antes y después del tratamiento
 Para investigar el mecanismo de la disnea en las medidas de hipertiroidismo de espirometría, volumen pulmonar, factor de transferencia para monóxido de carbono y sus subdivisiones, presiones respiratorias máximas, gasometrías arteriales en pacientes sometidos a ejercicio de metacolina 16, El reto de la metacolina mostró que solo tres de los 14 pacientes aumentaron la reactividad de la vía aérea, que fue leve. Las presiones máximas que podrían generar los músculos respiratorios se redujeron en algunos pacientes, al igual que la capacidad residual funcional. La ventilación al ejercicio y la frecuencia respiratoria fueron aumentadas y la relación de intercambio respiratorio fue anormalmente elevada. El umbral anaeróbico se midió en nueve de los 15 sujetos y estuvo por debajo de lo normal en cada caso. Todos, excepto dos sujetos, abandonaron el ejercicio por disnea, y el consumo máximo de oxígeno alcanzado por el grupo fue de 53 por ciento (n = 15, rango 26-66 por ciento) del consumo máximo de oxígeno previsto. La ventilación máxima promedio fue solo 43 por ciento (n = 15, rango 16-96 por ciento) de la capacidad respiratoria máxima predicha de las pruebas espirométricas. Nueve pacientes fueron estudiados poco después de ser tratados con eutiroides. En reposo, sólo las presiones respiratorias máximas aumentaron significativamente. En el ejercicio, la carga máxima de trabajo alcanzada y la ventilación alcanzada aumentaron significativamente. Los patrones de respiración, consumo máximo de oxígeno, ventilación, umbral anaeróbico y frecuencia cardíaca permanecieron inalterados. Concluimos que: los pacientes con hipertiroidismo generalmente no presentan aumento de la reactividad de la vía aérea; cuando hipertiroideos, los músculos respiratorios son débiles y mejoran después del tratamiento; la capacidad de ejercicio se deteriorará probablemente por un patrón respiratorio rápido. Aunque la capacidad de ejercicio aumenta y la sensación de disnea puede disminuir después del tratamiento, el patrón respiratorio no vuelve inmediatamente a la normalidad.

Perfil de la glomerulonefritis neoplásica en Natal---evaluación clinicopatológica
 La glomerulonefritis crescótica se asocia invariablemente con un síndrome fulminante de insuficiencia renal rápidamente progresiva que generalmente evoluciona a insuficiencia renal terminal en semanas o meses de evolución. Se ha descrito una amplia variedad de antecedentes etiológicos en países occidentales. El trabajo del continente africano es escaso. En un estudio de la provincia de Natal en Sudáfrica entre 1981 y 1987, se identificaron 27 casos de nefritis neoplásica de un total de 458 pacientes sometidos a biopsia renal en los hospitales de King Edward VIII y Addington. La nefritis postestreptocócica fue el factor etiológico más frecuente (n = 8). Hubo seis pacientes negros en este grupo. Nueve pacientes fueron clasificados como idiopáticos y de estos cinco eran negros. Cuatro pacientes (un negro) tenían enfermedad de la membrana basal antiglomerular. De los 24 pacientes sometidos a combinaciones variables de inmunosupresión, antiagregantes, diálisis y plasmaféresis, 11 mejoraron, observados durante cuatro meses a cuatro años. La oliguria y la insuficiencia renal grave en la presentación significaron un mal pronóstico.

Prevalencia de hipoxemia nocturna en hombres con hipertensión leve a moderada
 Treinta hombres (edad 35-65 años) con hipertensión esencial no tratada (PA mayor o igual a 140/90), confirmados mediante monitorización ambulatoria de 24 horas, tenían registros de saturación arterial de oxígeno (SaO2) en su domicilio. Los registros de saturación nocturna se compararon con los de un grupo de 30 controles normotensos pareados por edad, talla y peso. Los grupos no presentaron diferencias significativas en ninguno de los siguientes parámetros de oxigenación nocturna: mediana SaO2, menor SaO2 o frecuencia de descensos de 3 ó 4 por ciento en SaO2. Se concluye que la hipertensión arterial esencial no se asocia a una hipoxemia arterial excesiva, como puede deberse a un síndrome de apnea del sueño.

La farmacocinética de la quinina en la malaria cerebral: predice las concentraciones plasmáticas después de la carga rápida intravenosa utilizando un modelo bicompartimental
 Para investigar el potencial tóxico de la administración rápida de quinina intravenosa en malaria grave, las propiedades farmacocinéticas de la inyección de dihidrocloruro de quinina a dosis bajas (4 mg/kg de peso corporal, equivalente a 3,3 mg de base/kg de malaria en pacientes estudiados). Las concentraciones plasmáticas de quinina siguieron de cerca un descenso biexponencial. Tanto los volúmenes del compartimiento central (media +/- DE: 0,17 +/- 0,10 litros/kg) como los volúmenes totales de distribución (0,74 +/- 0,30 litros/kg) fueron significativamente menores que los previamente reportados para sujetos sanos. En base a los parámetros farmacocinéticos derivados, las concentraciones plasmáticas de quinina predicha tras la inyección intravenosa de la dosis terapéutica estándar (10 mg sal/kg) durante 10-20 min son potencialmente tóxicas para la malaria grave. Otras reducciones en el tiempo de administración producirían concentraciones plasmáticas de quinina desproporcionadamente superiores, especialmente a medida que se aborda la distribución media hora (2,3 +/- 3,2 min). Un esquema teórico diseñado para lograr concentraciones terapéuticas y no tóxicas de quinina plasmática rápidamente sería de 7,0 mg de dihidrocloruro de quinina/kg durante 30 min. Una infusión de mantenimiento posterior de 10 mg/kg por encima de 4 h permitiría la eliminación del fármaco y cambios agudos en los parámetros farmacocinéticos debidos a la reanimación y la rehidratación.

2. Efectividad de medidas de control contra leishmaniasis canina en la Isla de Elba, Italia
 Un estudio serológico y parasitológico realizado en 1985 en la Isla de Elba, Italia, reveló una alta prevalencia de leishmaniasis canina. Este enfoque fue considerado ideal para la evaluación de la eficacia del tratamiento de perros infectados con antimoniato de meglumina, aplicado como medida de control durante 1985 y 1986. Se obtuvieron nuevos datos de prevalencia para los años 1986 y 1987. La incidencia de nuevos casos de leishmaniasis canina después de las temporadas de transmisión 1984, 1985 y 1986 se determinó examinando 2 cohortes: cohorte I, perros nacidos en 2 estaciones de transmisión y cohorte II, perros adultos negativos antes examinados y encontrados. Durante 2000 se realizaron pruebas en 1500 perros. El análisis de prevalencia mostró una reducción de perros infecciosos (sintomáticos y oligosintomáticos) del 14,4% en 1985 al 5,2% en 1987. El análisis de incidencia mostró una disminución de casos nuevos de 12,4% después de la temporada de transmisión 1984 a 4,6% después de la temporada de transmisión 1987. Los resultados indican una reducción de dos tercios de la frecuencia de la enfermedad en perros de la Isla de Elba tras un periodo de 2 años de medidas de control.

Onchocerciasis en Sierra Leona.2: Comparación de las aldeas forestales y sabanas
 Muy poco de los bosques primarios originales permanecen en Sierra Leona y la sabana es principalmente maderal o un mosaico forestal-savanna. La prevalencia de microfilarias de Onchocerca volvulus, nódulos y lesiones cutáneas moderadas o graves fue mayor en los bosques que en los pueblos savanna. En las aldeas forestales la prevalencia de microfilarias fue de 71,8% en la cresta ilíaca, 36,6% en el canto externo, 12,8% en la córnea y 34,1% en la cámara anterior del ojo. Las cifras correspondientes a las aldeas savanna fueron 51,9%, 20,5%, 5,6% y 21,8%. La prevalencia global de nódulos en el bosque y la sabana fue del 70,5% y 53,2% respectivamente, mientras que la prevalencia de nódulos en cabeza y cuerpo superior fue del 14,8% (fuerte) y del 11,0% (savanna). La prevalencia de lesiones cutáneas moderadas o graves fue del 17,7% en bosques y del 13,0% en aldeas savanna. Las lesiones de la ingle y el escroto fueron escasas en ambas zonas. En personas de 30 años o más, las tasas de prevalencia de queratitis esclerosante, iritis, atrofia óptica y coroidorretinitis fueron 4,9% aldeas y 16,8% bosques, respectivamente 13. Las cifras correspondientes a las aldeas savanna fueron 3,7%, 8,7%, 14,2% y 11,3%. Los varones fueron más afectados que las mujeres. Al menos una de estas lesiones se encontró en el 32% de los bosques y en el 24% en las aldeas savanna.

Onchocerciasis en Sierra Leona 3: Relaciones entre lesiones oculares y prevalencia e intensidad microfilarias
 La relación entre lesiones oculares graves otorrinolaringológicas (iritis, queratitis esclerosante, atrofia óptica y choroidorretinitis) y (i) la prevalencia e intensidad de microfilarias en la clínica. Ecológicamente la sabana de Sierra Leona se asemeja más al bosque que las áreas secas de Sudan-savanna de África Occidental, y en personas de 30 años o más la prevalencia combinada de las lesiones del segmento anterior (7,6%). Las mayores cargas de mf encontradas en el bosque en comparación con las aldeas savanna podrían explicar estos resultados. La prevalencia de lesiones del segmento posterior (atrofia óptica y coroidorretinitis) fue del 28,1% y del 22,6% en el bosque y la sabana respectivamente. Aunque en las aldeas de ambas zonas hubo una estrecha asociación entre mf en la cámara anterior y atrofia óptica, otras asociaciones entre lesiones del segmento posterior y mf no fueron significativas o débiles. En contraste, hubo una fuerte asociación entre las lesiones del segmento anterior y la mf en el ojo y la concentración de mf en el canto externo. Esta asociación fue más fuerte para la iritis que para la queratitis esclerosante.

Un antígeno de superficie de huevos de Setaria digitata (filariae) se puso en marcha en el desarrollo de microfilarias
 Los antígenos de superficie de huevos de Setaria digitata fueron investigados por la técnica de tinción de inmunoperoxidasa. Ciertos antígenos en la superficie del huevo fueron cedidos cuando los huevos se desarrollaron para microfilarias. Rabbit antisera a los huevos de S. digitata y al antígeno de huevo soluble reaccionaron (como se detectó por tinción de inmunoperoxidasa) con los antígenos de superficie de S. digitata.

Deficiencia de hierro, embarazo y lactancia en la República de Niger
 Las reservas corporales de hierro en 173 mujeres africanas fueron evaluadas por el suero de ferritina radioinmunoensayo. La población estudiada fue seleccionada solo por su accesibilidad en los municipios Guesheme, Dosso condado y otras aldeas de Niamey y Dosso, República de niger. El fumarato de hierro (Fumafer) fue administrado de forma sistemática por vía oral (400 mg/d) durante un mes. 95 mujeres fueron revisitadas al final del tratamiento. El 22% de las mujeres revisitadas tenían ferropenia deficiente antes del tratamiento (ferritina sérica menor de 12 ng/ml); después de un mes de tratamiento sólo el 8% tenía ferritina sérica por debajo del umbral de respuesta a dosis bajas. Estos resultados enfatizan la alta prevalencia de deficiencia de hierro en la población estudiada y demuestran la necesidad de tratamiento sistemático con hierro de las multíparas que viven en zonas rurales. La eficacia de dosis bajas de fumarato de hierro es clara.

Estimaciones potenciales evocadas del curso temporal de adaptación y recuperación a las gratificaciones de contrafase
 Los potenciales evocados evocados en cuero cabelludo (PEV) fueron muestreados secuencialmente en humanos durante la adaptación y recuperación de la visión prolongada de las dianas de gringe sinusoidal de la contrafase. La suma de la potencia en la primera y segunda armónica de los componentes transformada de Fourier disminuyó durante la adaptación y aumentó durante la recuperación. Las constantes temporales (T) para los procesos de adaptación y recuperación estimados a partir de funciones exponenciales variaron de 2,9 a 19 seg, variando no monótonamente con la frecuencia espacial y contraste del estímulo. Los valores de T observados son menores que los reportados en estudios psicofísicos de adaptación, pero se superponen las estimaciones derivadas de estudios de células únicas. Un hallazgo inesperado fue la ocurrencia de un retraso de 3-6 segundos en la aparición de la respuesta máxima al VEP después del inicio del estímulo de adaptación. El retraso se produjo en todos los sujetos y en todas las frecuencias espaciales cuando se utilizaron contrastes de adaptación moderados a altos (por ejemplo, mayores de 0,2). Los datos apoyan un modelo inhibitorio lateral multicanal selectivo de la visión espacial y sugieren la presencia de inhibición tónica entre los canales.

Cuatro tipos de fotorreceptores en la retina del cuero cabelludo, evidenciados por inmunocitoquímica
 Los datos morfológicos y electrofisiológicos previos muestran que la retina del escudo del suelo consiste en una barra y dos sistemas de cono diferentes. En el presente estudio se presenta evidencia inmunológica de que cuatro tipos diferentes de células fotorreceptoras se localizan en la retina del escudero del suelo europeo (Citellus citellus). Además de los conos verde y azul, dos tipos de células fotorreceptoras tipo varilla (tipos 1 y 2) pueden distinguirse con anticuerpos anti-visuales pigmentados específicos de color.

Las interacciones entre la frecuencia espacial y los canales de orientación se adaptaron simultáneamente
 Las interacciones entre el tamaño y los mecanismos específicos de orientación en el sistema visual humano se investigaron mediante una técnica de adaptación secuencial. Los sujetos adaptados a una gración vertical, de 4 c/deg de alto contraste (0,7) sinovó un gateo entrelazado a una tasa de 0,5 Hz con otra orientación adaptativa que difiera en (1) frecuencia espacial. Antes y después de la adaptación se midieron los umbrales de contraste para una gración vertical de 4 c/deg sinovave test. La elevación resultante en el umbral de contraste fue trazada en función de la frecuencia espacial (1) o (2) diferencias de orientación entre la primera y la segunda adaptación de los aglomerantes. La máxima elevación de los umbrales se encontró cuando ambos adaptan los aglomerantes compartían la misma frecuencia espacial y orientación. Se encontraron elevaciones mínimas cuando la frecuencia espacial o la orientación de la segunda rejilla difieren por la aproximación. 1.5 octaves o 45 deg, respectivamente. Más allá de esos valores, las elevaciones de los umbrales reprodujeron el valor basal medido en una condición de control, donde la 4,0 c/deg adaptando el grataje fue intercambiada con un blanco. Las elevaciones mínimas de los umbrales fueron de 0,2-0,3 unidades log por debajo del nivel basal. Los resultados sugieren la existencia de interacciones inhibitorias entre los mecanismos neurales vinculados al tamaño y orientación de las imágenes retinianas.

La velocidad humana y la discriminación de dirección se midieron con patrones de dot aleatorios
 En el presente experimento se estudiaron tres tareas diferentes de discriminación de movimiento usando un patrón de puntos aleatorios como estímulo: discriminación de velocidad, discriminación de dirección y discriminación de direcciones opuestas. El análisis del movimiento de patrones de puntos aleatorios se basa en mecanismos sensibles al movimiento sin la interferencia confundida de los mecanismos sensibles a la posición (Nakayama y Tyler, 1981). Además, dado que los patrones de puntos aleatorios isotrópicos no contienen orientación dominante, un cambio en la dirección del movimiento no paralelo a un cambio en la orientación. Así, el uso de un patrón de puntos aleatorios como estímulo permite comparar la discriminación de velocidad y dirección. La discriminación de la velocidad humana muestra una dependencia en forma U de la velocidad de estímulo: los JNDs, expresados como fracciones de Weber, son mínimos para velocidades que van de 4 a 64 deg.sec-1. Las fracciones de Weber en velocidad, determinadas mediante un procedimiento de escaleras con un nivel de respuesta correcto del 84%, fueron de alrededor del 7% a las velocidades óptimas. La curva de discriminación de velocidad obtenida con el patrón de puntos aleatorios es similar a la obtenida con barras ligeras. La discriminación de la dirección humana, definida como la menor diferencia de dirección que puede ser resuelta, también muestra una dependencia en forma de U de la velocidad del estímulo. Los umbrales de discriminación de la dirección disminuyen hasta una velocidad de 4 deg.sec-1, permaneciendo a un nivel constante hasta 128 deg.sec-1. Más allá de esta velocidad los umbrales se incrementan de nuevo. El umbral medio de discriminación fue de 1,8 deg a velocidades óptimas. La discriminación de direcciones opuestas, determinada para las mismas condiciones que para las cuales se determinaron umbrales de discriminación de velocidad y dirección, fue superior al nivel de respuesta del 90% en todas las velocidades. Sin embargo, en contraste bajo, las direcciones opuestas se discriminan confiablemente sólo a velocidades intermedias. Se supone que la percepción de un patrón de puntos aleatorios en movimiento coherente se basa en una cooperación entre un gran número de detectores de movimiento local. Para evaluar la importancia de la agrupación de producción de detectores se midió la influencia del tamaño del patrón y del tiempo de presentación en las tres tareas de discriminación. Los resultados indican que los requisitos de agrupación son dependientes de la tarea. Para la discriminación de velocidad se requiere un pooling algo mayor que para la discriminación de dirección, mientras que para la discriminación de direcciones opuestas sólo intervienen unos pocos detectores de movimiento local.

Los efectos de la desviación vertical sostenida de la mirada sobre el estado de reposo del sistema de vergencia
 La visión de los ojos en la oscuridad depende de la dirección vertical de la mirada. En tres experimentos se estudió este fenómeno con inclinaciones oculares y inclinaciones de la cabeza de 5 min de duración, durante los cuales se examinaron estímulos monoculares o binoculares cercanos y distantes. Los efectos de la inclinación ocular y de la inclinación de la cabeza sobre la vergencia oscura fueron temporalmente estables; mostraron incluso una tendencia a aumentar con el paso del tiempo. Al regreso a la mirada horizontal, se encontraron efectos positivos, que es la vergencia oscura sesgada hacia su valor con una mirada desviada verticalmente. El efecto de la dirección vertical de la mirada resultó ser aditivo al efecto de la fijación binocular cercana. Estos hallazgos representan evidencias contra la hipótesis de que el efecto de la dirección vertical de la mirada sobre la vergencia oscura es mediado por una señal de forrajera que está relacionada con el esfuerzo voluntario de levantar o deprimir los ojos.

Percepción de color bajo adaptación cromática: equilibrio rojo/verde conos sensibles a corto plazo adaptados
 La adaptación cromática puede alterar dramáticamente la apariencia de color de una luz. El efecto específico de la adaptación de los conos sensibles a corto plazo (SWS) se examina utilizando dos longitudes de onda adaptativas que se encuentran en una línea de confusión tritanópica. El cambio en la apariencia del color causado por señales de conos SWS adaptados es aislado restringiendo las longitudes de onda de la luz del ensayo a 550 nm o más. Así, la prueba estimula de forma negligente el cono SWS, por lo que su sensibilidad no afecta la apariencia del test. Los resultados muestran que los conos de SWS adaptados contribuyen a la aparición de una luz de ensayo superpuesta, mientras que no afectan la sensibilidad de los conos de MWS y LWS. Cuantitativamente, la redacción de la SWS está iluminada por una gran adaptación de campo acerca la mezcla física de la prueba y adapta las luces. Esto es muy diferente de un campo de adaptación que estimula solamente la MWS y la LWS cones que, debido a un proceso post-receptoral, aporta mucho menos enrojecimiento a una pequeña superposición de lo esperado de la admiración. La diferencia entre el aporte adaptado de SWS-cone y el adaptado MWS/LWS-cone en el color de una pequeña prueba explica un resultado sorprendente: un superfluo de luz azul (491).

La agudeza del agarre del bebé está temporalmente entonada
 Estudios de desarrollo visual infantil han demostrado que la agudeza estimada con técnicas de potenciales evocados visuales patrón (PEV) es mayor que la estimada con técnicas de mirada preferencial (PL). Una diferencia importante es que los estímulos del PEV son modulados temporalmente mientras que los estímulos del PV son típicamente estacionarios. Se midió la agudeza visual en lactantes de 2 a 10 meses de edad para agrupamientos estacionarios y para fase de gratificación alternando a 2.5, 7.5, 14 y 23 reversiones/seg mediante un método informático generado. Las funciones de agudeza visual se mantuvieron temporalmente a 7,5 o 14 rev/seg para los lactantes de 3 meses y más. La acuidad para los revestimientos de 7.5 y 14 rev/seg fue de 0.5 a 1.0 octave mayor que para los estacionarios, 2.5 y 23 rev/seg. Cuando se midió la agudeza de agrietamiento de los adultos en forma foveal y 5 deg excéntrica, el alambre ocurrió solamente para los objetivos excéntricos, sugiriendo que el área retiniana utilizada por los lactantes para detectar murciélagos actúa. En un segundo experimento, la agudeza visual de los PEV y PV se midió a partir de los mismos niños usando 14 reversiones/rascos. La diferencia en la agudeza visual VEP/PL fue menor para las gaterías alternantes de fase que para las estaciones. La magnitud de la diferencia fue dependiente de la edad, disminuyendo de 2 octavas a los 2 meses a 0,5 octava a los 12 meses. A pesar de que el uso de punciones alternantes de fase resulta en mejora de la agudeza visual de la VP, la modulación temporal no explica completamente la diferencia entre la VEP y la agudeza de la PL.

Percepción del color categórico: influencia de factores culturales en la diferenciación de los términos básicos de color primario y derivado en la denominación de color por niños japoneses
 Las pruebas de denominación de colores con niños japoneses (12-15 años) en Yonezawa, Tokyo y Düsseldorf (Alemania) demuestran que los términos básicos de color de Heringüsseldorf no se ven influenciados por el oponiente cultural de Y. Sin embargo, los términos de colores derivados para las nubes marrón, naranja y rosado parecen estar influenciados. Los resultados apoyan y amplían los hallazgos de Uchikawa y Boynton (1987). Verifican la hipótesis de que las psicolingüísticas de denominación de color se basan en una neurobiología universal de la visión del color humano.

La privación de alimentos afecta la reproducción en ratones hembras adultas (Mus musculus) y la edad de pubertad para su progenie femenina
 Tres experimentos fueron diseñados para probar los efectos de la privación de alimentos durante varias fases del ciclo reproductivo sobre la fertilidad y fecundidad de las madres y sobre la edad de maduración sexual y crecimiento corporal de su progeno femenino. La privación alimentaria consistió en la eliminación de todos los alimentos todos los días. Los animales fueron privados de alimentos durante el período anterior al apareamiento, durante el período entre apareamiento y concepción o durante la gestación. Tanto la fertilidad como la fecundidad se vieron afectadas por la privación de alimentos en algunos, pero no todas las manipulaciones. La progenie femenina de las mujeres privadas de alimentos alcanzó la pubertad significativamente más tarde que la de las madres no privadas cuando la privación de alimentos ocurrió durante la semana anterior al apareamiento y la fecundación masculina. El crecimiento corporal no difirió en las hijas de madres privadas de alimentos a través de los tratamientos para cualquiera de los experimentos.

Cambios estructurales y hormonales durante la maduración folicular en el ovario del ganso doméstico
 La maduración folicular en el ovario de las yemas domésticas sexualmente maduras en el ciclo reproductivo primaveral fue investigada por métodos histológicos y esteroide-RIA. La granulosa de capa única de folículos primarios se transformó temporalmente en los folículos blancos en varias capas o una membrana simple granulosa con núcleos en diferentes niveles de la célula. En los folículos yodados la granulosa representa un epitelio cúbico (F4-F3) y posteriormente un epitelio cilíndrico alto (F1). Las células del tejido conectivo originalmente de la teca interna presentan una proliferación glandular en el blanco mayor (F7) y los pequeños folículos yodados (F6-F5). Los nidos de células glandulares en la parte externa de la teca son típicos en la generación de pequeños folículos blancos y están ausentes en la pared de los folículos pilosos. El contenido de progesterona en la pared folicular (granulosa + teca) es el más alto en los tipos F1-F2 y F6-F5 y es bajo en los folículos blancos pequeños (F8). La concentración de E2 muestra solo ligeras variaciones entre F1-F10. El contenido de TEST muestra un ligero aumento entre F1 y F3 y es alto en folículos blancos de tamaño medio (F8-F9). Los resultados sugieren que además de la granulosa, la teca interna también es capaz de síntesis intensiva de progesterona.

blastopatía experimental con alcohol
 Se presentan datos experimentales con respecto a la "blastopatía experimental con alcohol" realizada en nuestro laboratorio. Como en nuestra interpretación la noción de blastopatía involucra tanto cambios patológicos durante el desarrollo preimplantacional debido a influencias anteriores, preconcepcionales o preimplantacionales de etanol en ratas madre tras el tratamiento crónico con etanol. Los principales componentes de la blastopatía experimental detectada (según una metodología de control compleja) fueron: cambios patológicos durante las etapas del desarrollo preimplantacional (menor número medio de embriones/animales, retraso en el crecimiento intrauterino, menor tasa de desarrollo). El efecto del etanol puede ser directo (es decir, el etanol detectable en el líquido oviductal y uterino tras la alcoholización tanto aguda como crónica) o indirecta, mediante cambios en el macro o microambiente materno. El aumento del nivel de acetaldehído en la sangre materna puede contribuir a la aparición de la blastopatía por alcohol. La ingesta crónica de cerveza y vino y la intoxicación aguda con coñac sugieren hasta ahora el efecto potenciador de los congéneres de bebidas. El efecto nocivo de la intoxicación aguda por etanol sobrepuesto a la alcoholización crónica es más marcado que el efecto separado de los dos tipos de tratamiento. La ingesta crónica de etanol en varones fertilizantes (en ratones) conduce, tanto en el caso de mujeres tratadas como no tratadas, a disminuir la eficiencia de la fertilización, a retardar el desarrollo (no ocurriendo en el modelo experimental) con alcohol crónico. El control citogenético de los embriones preimplantatorios (tras el tratamiento crónico, agudo o combinado con etanol) no revela cambios cromosómicos significativos. Una posible blastopatía por alcohol en humanos debe ser tenida en cuenta (es decir, un efecto nocivo durante el período muy temprano del embarazo cuando se desconoce).

Un método simple preparatorio para la microscopia electrónica de barrido de las boquillas de las moscoides (diptera)
 Se describe un método de preparación microscópica por electrones de barrido, especialmente para las moscoideas, también útil para la preparación de otras estructuras quitinosas de los insectos. El carbono-tetracloruro se usó para mantener las posiciones adecuadas de los proboscis y la etiqueta, haciendo una mejor visualización de las estructuras finas. Los especímenes fueron limpiados con un polvo de lavado bioactivo y luego se secaron al aire antes de fijarlos en los pernos con un adhesivo confiable en modo casero.

Intestinal absorción de glucosa en ratas anestesiadas I. Standardization of a method for screening of oral hypoglicemic agents
 Este artículo presenta un método de cribado de los hipoglucemiantes naturales que interfieren en la absorción intestinal de glucosa. La perfusión luminal del intestino delgado (longitud total) se realizó en ratas Wistar adultas de 24 h de ayuno, anestesiadas con pentobarbital sódico. Dos cánulas de goma de Nelaton fueron introducidas en el órgano, la primera en el extremo proximal del duodeno, justo después del píloro y una segunda más grande cerca de la válvula ileocecal. Después de un lavado preliminar con solución salina fisiológica caliente para eliminar cualquier residuo alimenticio y secreciones, se introdujo en el intestino la solución salina caliente con glucosa (sin o con inhibidores de la absorción putativa añadido). Diez minutos después, el contenido fue expulsado con aire y la preparación se lavó completamente con solución salina caliente plana. Todos los perfusados fueron recolectados por separado hasta el volumen en frascos graduados mantenidos en hielo refrigerado. La concentración de glucosa se midió en muestras triplicadas por el método específico de la glucosa-oxidasa. La absorción intestinal del azúcar se calculó por diferencia de la concentración de glucosa encontrada en la solución inicial y en el perfusato final. El método es fiable y altamente reproducible.

Generación de líneas celulares transfectantes mic/fos Balb-3T3
 La expresión temprana y transitoria de protooncogenes c-fos y c-myc está implicada en la respuesta mitogénica al PDGF (factor de crecimiento derivado de plaquetas). Se utilizó la transfección mediada por ADN para abordar el papel de estos genes en el control del crecimiento celular por PDGF y en la desregulación del crecimiento (neoplasia). Se cotransfectaron pFBJ-2 (v-fos) y c-myc de ratón inducido por glucocorticoides con un marcador genético neo-BN para permitir una selección neutra en base a la resistencia genética encontrada. Mediante el uso de un constructo pFBJ-2 deletado con v-fos, se atribuyó el efecto deletéreo a las secuencias de codificación de v-fos. La alteración del gen del fos celular, por recombinación homóloga con v-fos exógeno, se propone como base para el efecto deletéreo. La co-transfección con MMTV-H3-c-myc contrarresta efectivamente los efectos negativos de v-fos. Diferentemente de la línea parental o de los transfectantes mono o fos, transfectantes mono/fos se transforman morfológicamente. Los transfectantes dobles aún conservan el requerimiento de PDGF para el crecimiento en cultivos monocapa.

Estudios epidemiológicos sobre leishmaniasis americana en Ceará, Brasil. Caracterización molecular de los aislamientos de Leishmania
 Dos métodos de caracterización molecular, utilizando anticuerpos monoclonales y electroforesis enzimática, fueron utilizados en la identificación de 36 subpoblaciones de Leishmania aisladas de casos humanos y caninos de partemanías viscerales americanas y cutáneas (ACL). Se detectaron cepas homogéneas moleculares de Leishmania donovani (chagasi) aisladas de hospederos humanos y caninos en 14 municipios. También se detectaron dos especies más parasitarias, L. braziliensis braziliensis y L. mexicana amazonensis. Se discute la implicación de estos resultados con respecto a los datos clínicos y epidemiológicos.

Schistosomiasis in Kano State, Nigeria. I. Human infections near dam sites y la distribución y preferencias de hábitat de potenciales hospederos intermediarios de caracoles
 Muestras de heces y heces de 813 escolares y adultos de las zonas Tomas y Rimin Gado dam del Estado de Kano, Nigeria, mostraron que Schistosoma haematobium estaba presente en 26,68% de las prevalencias. No se encontraron casos de S. mansoni. La prevalencia e intensidad de S. hematobium fue baja y similar en ambas áreas de estudio. El análisis estadístico reveló una correlación entre la prevalencia y la localización, pero no se evidenció asociación con los patrones de contacto del agua profesados. La investigación de 165 hábitats de agua dulce en todo el estado reveló la presencia de una serie de especies potenciales de hospederos intermediarios del caracol, Bulinus senegalensis, B. forskali, B. globosa. La especie más extendida fue Bulinus senegalensis, que habitaba pools de codo y excavaciones de fondo sobre una variedad de sustratos. Sus hábitats eran generalmente desprovistos de la vegetación acuática e incluían aquellos con aguas altamente turbadas y conductividades tan bajas como 11 microsegundos. Bulinus forskali fue por contraste relativamente raro, ocurriendo en cursos de agua más permanentes, aunque fue frecuentemente encontrado en poblaciones mixtas con B. senegalensis. Bulinus globosus se produjo también en piscinas estacionalmente recubiertas, pero se confinaba a zonas del sur de los 12 grados N paralelo, y sus hábitats tendían a tener una flora acuática bien desarrollada. La especie dominante en la lagunas hombre-made fue B. rohlfsi, que ocurrió tanto en los reservorios Tomas como en el Rimin Gado. Biomphalaria pfeifferi también se encontraba principalmente en la vivienda del lago, aunque todas las especies excepto B. senegalensis se encontraron en canales de riego.

El papel vectorial de varias especies negras (Diptera: Simuliidae) en relación con la oncocerciasis humana en las regiones Sierra Parima y Upper Orinoco de Venezuela
 Se estudiaron las infecciones experimentales y naturales con Onchocerca volvulus en varias especies negras antropofílicas presentes en la zona endémica de la región de Upper Orinoco de Venezuela. Al alimentarse con cuatro voluntarios de Yanomami diferentes en la Sierra Parima, la tasa total de infección fue de 31,4% para Simulium guianense en comparación con 7,5% para S. limbatum. La proporción de microfilarias ingeridas que entraron en el tórax en las primeras 24 horas y que completó el desarrollo a la etapa infecciosa fue también mucho menor en esta última que en la primera especie. No hubo desarrollo larval de O. volvulus en S. antillarum, pero una hembra albergaba en su cabeza seis larvas infecciosas de una filaria zoonótica. Cuando S. oyapokense s.l. fue alimentado con un voluntario infectado en el Orinoco Upper la mayoría de las moscas ingirieron pocas microfilarias y el desarrollo posterior alcanzó solamente la etapa L1. Las tasas de infección natural y de infección por S. guianense en dos localidades de la Sierra Parima fueron 0,2-4,0% y 1,3-10,2%, respectivamente, siendo más del 50% de las larvas L3 en la cabeza. Los datos correspondientes a S. oyapockense s.l. En el Upper Orinoco fue de 0,1-0,5%, aunque la única larva L3 encontrada no correspondía a O. volvulus. Se sugiere que S. guianense es el principal vector de la onchocerciasis en la Sierra Parima y que S. limbatum podría jugar un papel secundario. Simulium oyapockense s.l. los sustituye en el Orinoco superior y puede mantener un grado de transmisión, pero su importancia epidemiológica aún no ha sido evaluada.

La membrana peritrófica de la arena femenina Phlebotomus papatasi
 La ultraestructura de la membrana peritrófica de la arena femenina Phlebotomus papatasi ha sido estudiada en varias ocasiones después de las comidas sanguíneas. La membrana comienza a formar dentro de las cuatro horas de la comida sanguínea con la secreción por todo el epitelio del intestino medio de un material amorfo denso de electrones. Posteriormente, la membrana se estabiliza y se fortalece con la producción de una capa de microfibras chitinosas irregulares, toda la membrana formando un saco completo y resiliente, aparentemente no afectado por el potasio Mil 9. La membrana aparece redundante 48 horas después de la comida y fragmentos sanguíneos, posiblemente como resultado de la actividad de la quitinasa. Las principales funciones de la membrana son, probablemente, la prevención del acoplamiento del borde del cepillo del microvelloso por la comida sanguínea y el confinamiento de grandes proteínas, especialmente los inhibidores de la proteasa peritrófica. No se requiere sangre para estimular la producción de membrana. La saliva tomada por la alimentación de la sangre en el intestino medio también estimula la formación de membranas. Las hembras de Phlebotomus papatasi pueden carecer de un anticoagulante eficaz, al menos en el intestino medio, ya que las comidas sanguíneas frecuentemente incluyen coágulos de fibrina.

Determinación espectrofotométrica de ácido oleanólico y saponinas de quinoa (Chenopodium quinoa Willd, variedad Kancolla)
 Las saponinas se extrajeron de quinoa (Chenopodium quinoa Willd, variedad Kancolla) por reflujo con una mezcla metanol-agua (4:1). Una vez evaporado el metanol, el residuo restante fue tratado siguiendo el método de Honerlagen y Tretter con ligeras modificaciones. El extracto se hidroliza entonces con ácido sulfúrico 12N en un sistema de agua dioxano 1:1 a 110 grados C por 1,5 h. Las sapogeninas fueron extraídas con cloroformo, concentradas y algunos microlitros (equivalentes a 121 mg de quinoa) fueron manchados, contra una mezcla de ácido oleanoacetílico 80-bencen. Las manchas se localizaron por vapor de yodo, y la banda cuyo Rf fue similar a la del ácido oleanólico, fue raspada en una columna de vidrio, eluida con cloroformo en un reactivo de ácido cúbico, secado en solución de 1 glúcido. En las mismas condiciones, el ácido oleanólico utilizado como estándar mostró linealidad en el rango de 60 a 480 microgramos. Se ha determinado el porcentaje de ácido oleanólico (0,269 +/- 0,025) en quinoa, y el contenido de saponinas estimado mediante un factor de conversión encontrado por cromatografía de gases y expresado en la relación ácido sponina al 10%.

Evaluación de la calidad proteica de las harinas de legumbre obtenidas por asado en lechos calentados
 Las harinas redondeadas de cowpea, canaval y altramuz lavadas fueron preparadas por un tratamiento térmico en lechos de arena fluida de 150, 200 y 250 grados C para 2,0 y 2,5 minutos, seguido de deso. Como referencia se utilizó una harina producida por cocción de presión a 121 grados C durante 30 min seguida de secado. Las harinas fueron evaluadas por medio de niveles residuales de actividad antitripsina, contenido de taninos, lisina disponible, NPR y digestibilidad proteica. Los procesos de acoso y cocción de presiones aumentaron los valores de NPR. Sin embargo, los valores de NPR de todas las harinas de legumbre fueron significativamente menores que los de la caseína NPR. El proceso de acoso realizado bajo las condiciones señala una actividad inactivada del inhibidor de la tripsina significativamente. También se observó una pequeña disminución del contenido de taninos, con pequeños cambios insignificantes en lisina disponible. La digestibilidad proteica de todos los productos fue alta con lupino, siendo la digestibilidad igual a la observada para la caseína. El proceso de lanzamiento en un lecho granular permite la producción de productos de calidad proteica aceptable con bajos niveles de factores antifisiológicos.

Efectos del tratamiento de la pulpa de café, fresca o ensilada, con hidróxido de calcio, sobre su valor nutritivo
 Este estudio se realizó para determinar los efectos de la adición de hidróxido de calcio sobre la composición química y el valor nutritivo de la pulpa de café fresca o ensilada. La pulpa fresca o ensilada se mezcla con 1, 2 y 3% de hidróxido de calcio. El proceso se llevó a cabo durante 0 y 16 hr, después de lo cual la pulpa tratada se seca durante 36 hr hasta alcanzar un contenido de humedad del 12%. Estas muestras fueron analizadas para su composición química proximal y para algunos minerales (Ca, P, Na, K), así como para cafeína, taninos y ácido clorogénico y cafeico. Las dietas fueron preparadas a partir de esos materiales, conteniendo 15% de proteína y 15 o 30% de pulpa de café fresca o ensilado, y ofrecidas a ratones destetados durante seis semanas. Se registró la información necesaria sobre ganancia de peso, conversión alimentaria, digestibilidad aparente y toxicidad de las dietas. Los resultados del análisis químico revelaron que los principales cambios encontrados en ambos tipos de pulpa como resultado del tratamiento con hidróxido de calcio fueron: una disminución en el contenido de hidróxido utilizado (de 4,0 a 2,5 g/100 g), una relación de fibra cruda (1,9). La cantidad de cenizas aumentó, fluctuó entre 5,5 y 15,4%, dependiendo de la cantidad de hidróxido de calcio utilizado. Este último afectó la relación Ca:P en las dietas, donde se encontró una relación promedio de 7,2:1 en la pulpa control (0% hidróxido de calcio) y 59,0:1 en los tratados con la mayor cantidad de hidróxido de calcio (3%). En cuanto al contenido de cafeína, taninos y ácidos clorogénico y cafeico, el hidróxido de calcio fue eficaz en la disminución de taninos, más aún en la proporción fresca que en la cantidad directa de calcio adicionado a CaOH. Los resultados de los ensayos biológicos mostraron que la adición de Ca(OH)2 en ambos períodos de tiempo utilizados y en cualquiera de las concentraciones estudiadas no mejoró el valor nutritivo de la pulpa de café. Siempre hubo un mejor desempeño en los animales que consumieron pulpa ensilada que en aquellos alimentados con pulpa fresca. Los animales alimentados con pulpa de café al 15% tanto frescos como ensilados presentaron mejor desempeño que aquellos que consumieron pulpa de café al 30%.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Prevalencia de delgadez y exceso de grasa en un grupo de escolares de la ciudad de Córdoba, Argentina
 Se presentan los resultados de un estudio de evaluación nutricional utilizando pliegue cutáneo tricipital. El estudio se realizó en 1.615 escolares de 5 a 12 años, pertenecientes al bajo nivel socioeconómico de la ciudad de Córdoba, Argentina. Las mediciones se realizaron durante los años 1983 y 1984 por examinadores de Centro con un caliper Lange, según metodología antropométrica internacional. El error técnico del observador interintra se encontró dentro de los límites de tolerancia reportados por otros autores. Se utilizaron estándares locales para determinar la prevalencia de delgadez y exceso de grasa, comparándolos con el pliegue cutáneo tricepcional de cada niño, y seleccionando aquellos niños donde este parámetro presentó valores menores o iguales al percentil 90. Además de eso, también fue hecha la comparación entre el pliegue cutáneo del tríceps medio del grupo examinado, los estándares locales y las normas de Frisancho para la población de Estados Unidos. Los resultados revelaron que: a) la prevalencia de delgadez (19,9%) fue casi el doble del porcentaje esperado para una población normal; en contraste, la incidencia de exceso de grasa (6,4%) fue inferior al valor esperado; b) la prevalencia de delgadez fue significativamente mayor en el grupo de sexo femenino (8,0%). Se concluye que los problemas potenciales o reales de nutrición mencionados anteriormente pueden ser identificados macroscópicamente usando el pliegue cutáneo tricipital como único indicador antropométrico.

Los niveles séricos de zinc, cobre y superóxido dismutasa eritrocitaria en pacientes alcohólicos
 Se midieron los niveles séricos de Zn y Cu en 18 pacientes alcohólicos crónicos, sin signos clínicos de insuficiencia hepática y en 10 sujetos control. Niveles bajos de Zn sérica fueron observados en los alcohólicos, probablemente debido a la baja ingestión proteica de esos individuos. A diferencia del grupo control, no se encontró correlación entre los niveles séricos de Zn y albúmina en los sujetos experimentales. Altos niveles de Cu dietético, principalmente derivados del vino, resultaron en hipercupremia en los pacientes alcohólicos. No se observaron cambios significativos en la actividad ertrocítica de superóxido dismutasa.

Comparación de las depresiones reflejas de la actividad en los músculos de la mandíbula evocados por estímulos intra y periorales en el hombre
 Los efectos sobre la actividad en el músculo masetero de aplicar estímulos eléctricos a áreas discretas dentro de la boca o en la piel perioral fueron estudiados electromiográficamente en 8 sujetos. En todos los sujetos, los estímulos intraorales produjeron dos fases de actividad maseterina deprimida con latencias medias de 14 ms y 47 ms. Por el contrario, esta respuesta de latencia más corta generalmente no se obtuvo con estímulos periorales: las respuestas evocadas de la piel transfronteriza de la vermillón tuvieron una latencia intermedia (media de 25 ms) y la misma fase de estimulación. Estos hallazgos se obtuvieron consistentemente con trenes de estímulos eléctricos simples y cortos, y contrastando con reportes de que los estímulos intra y periorales producen reflejos similares. El hallazgo de que la depresión refleja de corta latencia de la actividad maseterica puede ser evocada solamente por los nervios estimulantes que suministran tejidos intraorales es consistente con la noción de que ese reflejo puede tener un papel específico en las funciones.

Diferencias específicas en el pH de la placa dental humana después del enjuague de sacarosa
 El objetivo fue determinar si las variaciones puntuales de pH en el sitio podrían correlacionarse con las del aclaramiento oral, como se indica en estudios anteriores utilizando como marcadores fluoruro, sacarosa y glucosa. Once sujetos con crecimiento de 24 h de placa dental enjuaguen la boca con una solución de sacarosa al 10%. Se midió el pH de la placa, recolectada a partir de las regiones labial o bucal cervical y apreximal de ciertos dientes o grupos de dientes. Los resultados confirmaron relatos anteriores de que el pH de la placa varía de sitio a sitio en la boca; el patrón observado fue similar en cada uno de los sujetos. En la parte anterior de la boca, las concentraciones de iones hidrógeno fueron invariablemente mayores en placa de la parte superior que en las superficies inferiores de los dientes. El patrón reverso se encontró en la parte posterior. Este patrón específico de sitio fue similar al del aclaramiento oral, como se indica en comparación con los valores conocidos de las concentraciones de glucosa, un hallazgo consistente con la idea de que el patrón específico del pH de la placa en el sitio puede reflejar o al menos estar influenciado por tales patrones diferenciales.

Aclaramiento de glucosa salival, sequedad de boca y cambios de pH en la placa dental en el hombre
 El objetivo fue estudiar el efecto de diferentes tasas de secreción salival sobre la depuración de la glucosa en la saliva y sobre las alteraciones del pH de la placa dental en el hombre. Participaron 18 estudiantes de odontología, 21-33 años. La boca seca se indujo por inyección submucosa de metilscopolamina-nitrato en el surco labial. Cuando se estableció la boca seca se midieron dos variables a intervalos de 1 h, mientras que el flujo salival se recuperó: (1) tasa de secreción de reposo y parafina de cera estimulada con saliva total y (2) ingestión de glucosa. Se estudiaron los cambios de pH de la placa dental en 9 de los 18 sujetos después de un enjuague bucal con glucosa al 10% en dos ocasiones distintas, una vez antes y una vez después de una inyección de metilscopolamina. Niveles más elevados de glucosa en la saliva fueron encontrados en niveles bajos que en la tasa de secreción salival normal. Después de la transformación logarítmica de los valores de concentración de glucosa salival, se pudo observar un patrón de eliminación bifásica, con una fase inicial más profunda seguida de una fase más lenta. Un valor crítico de la tasa de secreción con respecto al tiempo de depuración de glucosa salival fue de 0,14 ml/min para reposo y de 0,62 ml/min para saliva total estimulada (valores medios). Los cambios de pH en la placa dental después del enjuague bucal con glucosa a una tasa de secreción extremadamente baja fueron significativamente más pronunciados que en la velocidad de flujo normal. Así, la tasa de secreción salival afecta tanto al aclaramiento de glucosa en la saliva como a los cambios de pH en la placa dental en el hombre.

In vitro, la hidrocortisona estimula la proliferación y la síntesis de glicosaminoglicanos en condrocitos craneofaciales de conejo
 La hidrocortisona estimuló la síntesis de glicosaminoglicanos (GAG), un fenotipo de cartílago, en condrocitos del cartílago condilar mandibular (CCM), cartílago septal nasal (CNE) y esfenoOS. Estas estimulaciones fueron dosis-dependientes y tiempo-dependientes, siendo máxima 27 h después de la adición de 10(-7) M hidrocortisona. El aumento máximo inducido de la síntesis de GAG fue del 100%, del 50% y del 20% en los condrocitos MCC no estimulados, SOS y NSC, respectivamente. Cuando se tiñeron con azul de toluidina, los tres tipos de condrocitos tratados con cortisona mostraron una metacromasia más fuerte que los controles no tratados. La síntesis de ADN también fue aumentada por hidrocortisona, alcanzando un máximo de 20 h después de la adición; la estimulación también fue dosis-dependiente y máxima a una concentración de 10(-6) M. El aumento máximo en la síntesis de ADN fue de 200% en los condrocitos de la NSC, 90% en los condrocitos SOS y leve en los condrocitos de CCM. Sin embargo, no hubo estimulación de la síntesis de ADN en el medio libre de suero, en contraste con la síntesis de GAG. Estas observaciones sugieren que la hidrocortisona regula el crecimiento craneofacial controlando la diferenciación directa de estos condrocitos y su proliferación indirectamente, y que la diferencia en sus respuestas a la hidrocortisona puede reflejar diferentes respuestas in vivo.

Clasificación matemática y descriptiva de las variaciones de la forma del arco dental en una población australiana de origen
 La capacidad de describir la forma del arco dental es necesaria para estudios biomecánicos de oclusión, así como para estudios antropológicos de variación dental humana y primate. Se utilizó un método matemático para describir y clasificar la forma del arco dental humano para evaluar la naturaleza de la variabilidad individual. El método consistió en el cálculo de una serie de polinomios de tercer grado que se ajustaron para coordinar los puntos a lo largo de la arcada dentaria. Las pendientes de los polinomios, evaluadas en estos puntos de coordenadas, proveían una descripción multivariada de la forma, independiente del tamaño del arco. Las representaciones gráficas de la forma del arco se pueden construir a partir de las ecuaciones polinomiales. Estas técnicas matemáticas fueron utilizadas en asociación con estadísticas multivariadas y univariantes para explorar los tipos de variabilidad de la forma del arco dental entre una población de origen australiano. Los resultados ilustraron las ambigüedades de las clasificaciones subjetivas convencionales.

Cambios relacionados con el embarazo en la saliva total humana
 La tasa de flujo, pH, capacidad buffer, viscosidad, ácido siálico, proteínas seleccionadas (amilasa, lisozima, peroxidasa, lactoferrina) y aniones salivales (este trimestre de gestación) fueron analizadas. El pH salival y la capacidad buffer disminuyeron hacia el embarazo tardío, seguido de un aumento rápido y significativo (p < 0,01) después del parto. La actividad específica de la peroxidasa salival aumentó significativamente (p < 0,05) durante el tercer trimestre, apoyando así el concepto de dependencia estrogénica de esta enzima. Ninguno de los otros parámetros cambió significativamente durante la gestación o la lactancia. Los resultados sugieren que la composición de la saliva humana está influenciada por el sexo femenino de los esteroides durante el embarazo.

Validación de historias de trabajo obtenidas de entrevistas
 Existen pocos intentos de evaluar la validez de las historias ocupacionales obtenidas a partir de entrevistas. Un estudio caso-control anidado de cáncer de pulmón realizado en 1985 en una cohorte de 19,608 trabajadores masculinos de una planta de producción química de Texas dio tal oportunidad. Se realizaron entrevistas telefónicas a 308 pacientes con cáncer de pulmón y a 588 controles pareados o al lado de la piel para obtener información sobre el consumo de tabaco, la dieta, los lugares de residencia y las ocupaciones. Los datos de las entrevistas de 734 encuestados (143 sujetos y 591 personas próximas a la piel) fueron comparados con los registros de las asignaciones del área de trabajo mantenidas por la empresa y con perfiles de exposición desarrollados por un higienista industrial. Los encuestados recordaron el 48,4 por ciento de todas las asignaciones documentadas del área de trabajo, pero solo el 2,6 por ciento de los agentes químicos juzgaron como probables exposiciones. El 70,8 por ciento de la asignación habitual del área de trabajo. Entre los factores que más influyeron en el recuerdo se encuentran el número y duración de las tareas, una evaluación subjetiva de la calidad de la entrevista y la relación de la entrevista respondida al tema. También se encontró que el tiempo transcurrido desde la asignación de puestos de trabajo a la entrevista afectó al recuerdo de la tarea más larga del sujeto.

