La influencia de la adaptación de la velocidad y de la luminancia en el movimiento después del efecto
 La respuesta de los mecanismos sensibles al movimiento a la velocidad y luminancia puede ser investigada por medio del movimiento post-efecto (MAE). Se utilizó un alto contraste (98%) que deriva con una frecuencia espacial de 1c deg-1 con cuatro velocidades adaptativas de 0,90, 2,87, 4,70 y 7,55 deg de efecto significativo P = 0,0183 para confirmar su duración inicial. Cuatro niveles de luminancia media de 4,5, 12,6, 42,9 y 126 cd m-2, alcanzando 1,5 unidades log de iluminación, demuestran su efecto sutil en la velocidad inicial de MAE menor (F = 0,01), respectivamente. Se argumenta que la adaptación de los mecanismos sensibles al movimiento se refleja más exactamente en la velocidad inicial del MAE que en su duración. La técnica de rastreo empleada, aunque precisa en bajas velocidades, subestima progresivamente la velocidad de MAE con velocidad creciente. Con una velocidad de 1,2 deg sec-1, la subestimación es del 12%, ascendiendo al 23% a 2 deg sec-1. Sin embargo, el procedimiento de rastreo sigue siendo una técnica confiable para la evaluación de las MAEs de baja velocidad.

Una medida supraumbral de la percepción de brillo
 En respuesta a una densidad de flujo de energía, E(lambda), la producción de un detector lineal de radiación con respuesta espectral R(lambda) puede calcularse integrando el rango E(lamdam). Este método también se aplica cuando el ojo es usado como detector de radiación, aunque la condición de no linealidad y la percepción de color y brillo asociada dificultan la evaluación de la validez de este enfoque. La cantidad calculada de esta manera cuando el CIE funciona la eficiencia luminosa [i.e. La curva V(lambda) se utiliza como medida de la respuesta espectral del ojo se denomina luminancia y a menudo se considera el correlato objetivo de la percepción de brillo. Judd (1951) mostró que el uso de la función luminosa de eficiencia del CIE subestima la brillo de las luces de longitud de onda corta. Más recientemente, el uso inadecuado de la función V(lambda) ha dado lugar a predicciones de los niveles de luminancia para los movimientos de luz que no fueron consistentes con estimaciones directas de la eficacia visual (ver Kinney, 1983). En este trabajo se investiga la percepción de la luminosidad de las luces coloreadas mediante una técnica modificada, retrasada y brillante. Las funciones de respuesta psicométrica se obtuvieron para unos veinte objetivos de prueba coloreados que suman un ángulo visual de 2 grados en el ojo del observador, mientras que la adaptación se mantuvo en un campo blanco constante (3900 K). Las funciones de sensibilidad espectral derivadas de estos datos muestran poca variación para diversas condiciones de visión, pero son significativamente diferentes de la función de eficiencia luminosa del CIE.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Desmayo rápido de las sensaciones visuales en un sujeto con un tumor parietal-occipital
 Se presentan los datos psicofísicos medidos para un solo sujeto, que tenía un tumor en la región parietooccipital izquierda, ubicado por TAC y estudio post mortem. Su visión se caracterizó por desmayo rápido durante la fijación voluntaria de imágenes ubicadas en el hemicampo derecho. Describimos una serie de pruebas sencillas que hemos desarrollado para estudiar este fenómeno. Los resultados de estas pruebas establecieron que la pérdida significativa de la función ocurre dentro de 1 s de fijación y que los efectos asociados a la fijación se localizan espacialmente. Comparamos las características de respuesta de nuestro sujeto con las observadas en otros casos de alteración visual y examinamos los posibles mecanismos subyacentes que dan lugar al rápido desvanecimiento de sus imágenes visuales.

La algebra de los esferocillos
 Los esferocilínteres son representados por vectores formales. Se plantea una algebra aplicable a los esferocillos y se definen las operaciones matemáticamente consistentes. Se presentan ejemplos de aplicaciones prácticas de algunas operaciones.

Comparación de diferentes modelos de cooperación muscular extraocular
 Diferentes supuestos sobre la forma en que actúan los músculos extraoculares han sido evaluados comparando un conjunto de modelos de cooperación muscular extraocular, cada uno de los cuales difiere sólo en una suposición, frente a datos clínicos aislados de pacientes.

El efecto de la iluminación y el bloqueo de la fusión foveal sobre las mediciones de disparidad de fijación clínica con el Disparómetro de Sheedy
 El Disparómetro de Sheedy es un instrumento clínico diseñado para medir la disparidad de fijación y por ende determinar las curvas de disparidad vergencia de fijación forzada. El diseño objetivo incluye un área libre de fusión central de 1,5 grados. Se investiga el efecto de introducir un objetivo de fijación central al instrumento y la influencia del nivel de iluminación ambiente sobre la disparidad de fijación. Todos los parámetros de la curva, es decir, el tipo de curva, la pendiente, los interceptos X e Y, se alteraron significativamente con la introducción de un cerco foveal. Los cambios de iluminación no causaron diferencias significativas en ningún parámetro.

Los regalos de Arden en la práctica optométrica
 Se evalúa el uso del sistema de sensibilidad al contraste de Arden en la práctica optométrica. Un total de 320 pacientes que se sometieron al examen oftalmológico fueron examinados con los muelles. Sesenta y cuatro ojos (10%) dieron puntuaciones de agrietamiento anormales, aunque los resultados de las técnicas de examen convencionales no revelaron anormalidad. De los 110 ojos anormales detectados por las técnicas de examen de rutina, 8 presentaron puntuaciones normales de agrietamiento, 6 con puntuaciones "sospecha límite" y 96 con puntuaciones anormales. Utilizado aisladamente, la tasa de falla de las grataduras de Arden para detectar anormalidad ocular en la población de pacientes fue de 1,3% y la tasa de referencia "falsos positivos" fue de 10%.

Las interrelaciones entre las habilidades visuales de los conductores británicos, la edad y las historias de accidentes de tránsito
 Se describe el análisis estadístico de los datos de las historias de accidentes de 1000 conductores británicos y su desempeño en un instrumento de cribado visual. Se evidencian asociaciones positivas significativas entre diferentes variables de accidente y pruebas de hiperforia, agudeza visual del ojo derecho, agudeza visual del ojo izquierdo y agudeza binocular. La agrupación de asociaciones es más fuerte para los conductores mayores. La importancia de la hiperforia ha recibido poca atención previamente. Las asociaciones relacionadas con la edad con los accidentes paralelos a la disminución con la edad de otras habilidades visuales. Se recomienda la revalidación estatutaria de la visión de los conductores a cerca de los 50 años.

Normas visuales para conducir
 Se revisan los estándares visuales de los conductores establecidos por una selección de países en todo el mundo. Se constata que existe poca unanimidad en lo que constituye un estándar "adecuado" de visión para conductores de vehículos privados o públicos, o en los procedimientos de prueba empleados.

Efecto de la instrucción y mayor control de nivel sobre el perfil de frecuencia espacial de respuesta acomodativa
 Aunque la frecuencia espacial dependencia de acomodación está bien establecida, las características del perfil de respuesta acomodativa pueden variar significativamente, apoyando teorías opuestas de control de acomodación. Demostramos la marcada influencia de la instrucción y un mayor control a nivel sobre dichos perfiles de acomodación. Los resultados sugieren que se debe extremar la atención en las consideraciones metodológicas de tales experimentos, así como la necesidad de investigación sistemática adicional de estos factores en estudios de acomodación.

Exámenes de laboratorio especiales para las infecciones parasitarias
 Además de los procedimientos de rutina utilizados para el diagnóstico de parásitos, existen otras técnicas diagnósticas disponibles para la recuperación e identificación de parásitos. La mayoría de los laboratorios no ofrecen rutinariamente todas estas técnicas, pero muchos son relativamente sencillos y baratos para realizarlas. Este artículo discute estas técnicas y su relevancia clínica.

Metabolismo renal en ovejas fetales y recién nacidas
 El sustrato y la captación de oxígeno por algunos órganos en animales en desarrollo intacto han sido descritos, sin embargo, el riñón no ha sido estudiado. Para examinar el sustrato y la captación de oxígeno por el riñón, se implantaron catéteres de polivinilo en la vena renal, aorta descendente, vena cava inferior y vejiga urinaria de 11 ovejas fetales (120-125 días de gestación) y 8 neonatos. Cuatro días después de la cirugía, se obtuvieron muestras de sangre simultáneamente de la vena renal, aorta y vena cava inferior para la determinación del contenido y saturación de oxígeno, y concentraciones de glucosa y lactato. El flujo sanguíneo renal se determinó por el método de microesferas marcado con radionúclidos en corderos fetales y por la medición del aclaramiento de 14C-inulina en corderos recién nacidos. Los riñones fetales y recién nacidos consumieron oxígeno a tasas de 123 +/- 16 y 785 +/- 79 mumol/min/100 g de peso renal (media +/- SEM), respectivamente. El aumento en el consumo de oxígeno del feto al recién nacido fue acompañado de un aumento en la extracción de oxígeno del 25-35%, un gran aumento en el aporte de oxígeno de 418 +/- 38 a 2231 +/- 127 mumol/min/100 g de sodio. Esto sugiere que el aumento posnatal de la actividad tubular renal se asocia con un aumento del consumo de oxígeno. El lactato fue tomado tanto por los riñones fetales como por los recién nacidos, y en nueve de los 11 fetos y en cuatro de los ocho recién nacidos hubo liberación neta de glucosa del riñón.

El metabolismo de aldosterona y la diferencia de potencial transepitelial en sujetos normales y con fibrosis quística
 La diferencia del potencial transepitelial (PD) se plantea a través de la epitelia respiratoria de la fibrosis quística (FQ). Este voltaje elevado refleja la absorción activa de sodio en una membrana relativamente impermeable de cloruros. Debido a que relativamente poco se conoce sobre la regulación de la tasa de absorción de sodio a través de las vías aéreas de los mamíferos, se evaluó la posible contribución de la aldosterona al DP en epitelio respiratorio normal y CF. La excreción de aldosterona en cinco pacientes con FQ fue de 12,2 +/- 0,9 microgramos/24 h, valor medio no diferente de los controles normales (13,6 +/- 1,5 microgramos/24 h, n = 5). A pesar de tasas similares de excreción de aldosterona, la DP nasal fue más de 2 veces mayor en los pacientes con FQ (-53,6 +/- 6,4 mV) que en los sujetos normales (-21,3 +/- 1,4 mV). Se evaluó el efecto de un antagonista de aldosterona, espironolactona, sobre la excreción de aldosterona y DP nasal y rectal en cuatro pacientes con FQ y cinco sujetos normales. Durante la administración de espironolactona, la excreción de aldosterona aumentó (2 a 4 veces) y la EP rectal disminuyó en ambos grupos. Sin embargo, la DP nasal no se modificó en cada grupo (CF = -52,1 +/- 4,3 mV pre, -53,6 +/- 1,4 mV durante; normal = -21,2 +/- 3,1 mV pre, -21,6 +/- 3,2 mV). Concluimos que ni el aumento de las tasas de secreción de aldosterona ni la sensibilidad de los órganos a la aldosterona pueden explicar la EP anormalmente elevada que caracteriza el epitelio respiratorio de los sujetos con FQ.

Síntesis proteica corporal total y gasto energético en recién nacidos de muy bajo peso
 El objetivo del presente trabajo fue estudiar la síntesis y la degradación de proteínas corporales en prematuros de muy bajo peso al nacer (menos de 1500 g) durante su fase de crecimiento rápido. Se estudiaron 10 recién nacidos de muy bajo peso durante su primer y segundo mes de vida. Recibieron una ingesta energética promedio de 114 kcal/kg X día y 3 g proteína/kg X día como leche materna o fórmula láctea. La ganancia promedio de peso fue de 15 g/kg X día. La digestibilidad aparente de la energía fue del 88%, es decir. 99 kcal/kg X día. El gasto energético postprandial en reposo fue de 58 kcal/kg X día, indicando que se mantuvo 41 kcal/kg X día. La digestibilidad proteica aparente fue del 89%, es decir. 2,65 g/kg X día. Su tasa de oxidación proteica fue de 0,88 g/kg X día para que la retención proteica fue de 1,76 g/kg X día. Hubo una relación lineal entre la retención de N y la ingesta de N (r = 0,78, p < 0,001). La pendiente de la línea de regresión indica una eficiencia neta de utilización de N de 67%. Las estimaciones de la composición corporal a partir del balance energético, sumadas al método de equilibrio N, mostraron que el 25% de la ganancia era grasa y el 75% era tejido magro. Se determinó la síntesis y la degradación de proteínas corporales completas mediante la administración oral repetida de glicina 15N durante 60-72 h y se midió el enriquecimiento de 15N en urea urinaria. La síntesis proteica media 11,2 g/kg X día y la degradación proteica 9,4 g/kg X día. La descomposición de proteínas musculares, estimada por la excreción de 3-metilhistidina, contribuyó al 12% de la degradación proteica total.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El desarrollo de la defensa enzimática antioxidante en el pulmón de ratas perinatales: actividades de superóxido dismutasa, glutatión peroxidasa y catalasa
 Este reporte describe el desarrollo de actividades de superóxido dismutasa, glutatión peroxidasa y catalasa en pulmones fetales (días 16-22) y neonatales (día 2 postparto) de ratas normales. Cada una de las enzimas mostró un patrón individual de desarrollo en el período perinatal. La actividad de la glutatión peroxidasa aumentó en un 135% (p < 0,001) durante los últimos 3 días antes del nacimiento, la actividad catalasa en un 105% (p < 0,01) durante los primeros 2 días de gestación y la actividad La contaminación por superóxido dismutasa de sangre en las muestras pulmonares representó menos del 2% de la actividad. Por el contrario, no menos del 10-30% de los glutatión peroxidasa y catalasa se originaron de la sangre, y se hicieron correcciones para esta fuente de error en cada muestra.

La producción de prostaglandinas y la depleción de zinc en el embarazo humano
 Una asociación entre la depleción de zinc y el retraso del crecimiento intrauterino puede ocurrir a través de la síntesis alterada de prostaglandinas (PG). Se midió el contenido de zinc y el metabolismo del PG de leucocitos de control, mujeres no embarazadas y madres 24-48 h después del parto, y se relacionó con el crecimiento fetal y el tabaquismo materno. Las madres de niños pequeños para la edad gestacional tuvieron menor contenido de zinc polimorfonuclear y mononuclear que las madres de niños adecuados para la edad gestacional o controles no gestantes. Los monocitos fueron los principales leucocitos productores de GPs. Las madres de niños pequeños para la edad gestacional tuvieron mayores razones PGE2:F2 alfa que las madres de los recién nacidos adecuados para la edad gestacional. La producción alfa de PGF2 y la relación alfa de PGE2:F2 se correlacionaron con el estado de zinc tisular. Los monocitos de no fumadores tendieron a producir más GP que los de fumadores, pero las diferencias no fueron significativas. La depleción leve de zinc materno no es significativamente suficiente para alterar la producción absoluta de PG, pero se asocia con una producción diferencial alterada de PGs en leucocitos humanos. La depleción de zinc o desnutrición puede contribuir al retardo del crecimiento intrauterino afectando la producción de PG placentaria y/o umbilical.

El efecto de la supresión a corto plazo sobre la función de la barrera mucosa en el conejo del recién nacido
 El recién nacido humano comprometido presenta con frecuencia problemas de alimentación por sobresalvantes que llevan a una ingesta inadecuada. Estos problemas pueden afectar el desarrollo del intestino delgado, especialmente la función de la barrera mucosa, conllevando al aumento de infecciones y susceptibilidad a los alérgenos. Para estudiarlo se estableció un modelo animal en conejos neonatales privados de nutrientes desde el nacimiento hasta las 72 h. Se comparó la función de barrera mucosa en conejos privados y controles (naturalmente alimentados con 72 h) mediante la medición de albúmina sérica bovina inmunoreactiva 4 h después de la infusión intragástrica de peso de bovinos cristalinos/100 g). La actividad de la tripsina se midió en el líquido de enjuague obtenido del intestino delgado. Los cortes representativos de yeyuno de los animales control y experimental fueron fijados y teñidos con hematoxilina y eosina para la comparación morfológica. Después de la alimentación con albúmina sérica bovina, se observó un aumento significativo de la albúmina sérica de suero bovino inmunoreactivo y una disminución significativa de la actividad similar a tripsina del líquido de enjuague intestinal en los animales engatados. Además, los enterocitos de los animales desnutridos eran más cuboides y contenían menos y menos gránulos supranucleares en el examen microscópico que los enterocitos de los controles. Este estudio sugiere que la estabilización a corto plazo en recién nacidos afecta la función de barrera mucosa. La estarvación aguda puede colocar a los recién nacidos en mayor riesgo de infecciones y enfermedades alérgicas.

Prevención de los partos pretérmino: estudio perinatal en Haguenau, Francia
 En Haguenau (Eastern Francia) se ha observado una reducción de los partos pretérmino durante un estudio de intervención de 12 años con un programa de prevención de partos pretérmino. El Estudio Perinatal de Haguenau fue una herramienta de observación utilizada en población estable y permitió medir cómo las mujeres han respondido progresivamente a las nuevas propuestas de atención prenatal. También permitió medir los resultados de las intervenciones: bajo peso al nacer (menos de 2.500 g) y tasas de parto pretérmino (menos de 37 semanas de gestación) entre los nacidos vivos solteros. La duración total del estudio se dividió en tres períodos de cuatro años (1971 a 1974, 1975 a 1978 y 1979 a 1982), para los cuales el número de nacidos vivos solteros es de 5,763, 4,957, y 5,91, respectivamente. En los mismos periodos, las tasas de bajo peso al nacer, 4,6%, 4,0% y 3,8% respectivamente, mostraron una disminución significativa (p < 0,001). Siguiendo un patrón similar, las tasas de parto pretérmino fueron de 5,4%, 4,1% y 3,7% (reducción significativa con p < 0,001). Esas mejorías en el resultado del embarazo no desaparecen después de la estandarización de la edad de la madre, presión arterial elevada o distribución de clase social. Estos hallazgos, que coinciden con los resultados de otros, refuerzan la hipótesis de una relación directa entre un programa de prevención y una reducción de las tasas de parto pretérmino.

Terapia de rehidratación oral para diarrea aguda en niños ambulatorios en los Estados Unidos: comparación doble ciego de cuatro soluciones diferentes
 Las soluciones de rehidratación oral que contienen 50 a 90 mmol/L de sodio han sido recientemente recomendadas para el tratamiento de la diarrea en niños hospitalizados y ambulatorios en los Estados Unidos. Sin embargo, hay pocos datos disponibles en pacientes ambulatorios con US. Por lo tanto, se realizó un estudio randomizado doble ciego comparando el uso de cuatro soluciones diferentes de rehidratación oral con diferentes concentraciones de sodio, glucosa y base. Los niños ambulatorios menores de 2 años con diarrea aguda (N = 140) fueron elegidos aleatoriamente para recibir soluciones que contenían sodio a 90 (solución A), 50 (solución B) y 30 mmol/L (solución). Todas las soluciones de rehidratación oral contenían 20 g/L de glucosa excepto la solución D que contenía 50 g/L de glucosa. La solución A contenía bicarbonato como su fuente de base, mientras que los otros tres contenían citrato. Todos los niños (98%) fueron tratados sin intercurrencias según el protocolo del estudio y no hubo diferencias entre los grupos en las medidas de resultado clínico. Se concluyó que en niños ambulatorios de Estados Unidos, las soluciones de rehidratación oral que contienen 90, 50 o 30 mmol/L de sodio pueden ser utilizadas con seguridad para el tratamiento de la diarrea aguda leve y que el citrato es tan eficaz.

Valor predictivo de hallazgos anormales en el examen físico en niños febriles sin apariencia y con buen pronóstico
 Para estudiar la ocurrencia y el valor predictivo positivo de los hallazgos de la historia y examen físico sugestivos de enfermedad grave en niños febriles de mala evolución y buen estado, 103 niños consecutivos menores de 24 meses de edad con fiebre igual o igual a 24 meses de 1982 C. Los pacientes fueron inicialmente clasificados por un médico asistente (A) en cuanto a si aparecían enfermos (escala de Observación de Yale mayor que 10) o bien (escala menor o igual a 10). La historia fue tomada por dos médicos asistentes (A y B) y un residente; el examen físico fue realizado por el médico B y el mismo residente. Como los hallazgos de la historia y del examen físico fueron elicitados, se puntuaron para si ellos o no sugirieron una enfermedad grave. Se definió enfermedad grave como la presencia de un examen de laboratorio positivo. Los pacientes que inician tratamiento presentaron una incidencia significativamente mayor (p < 0,001, prueba exacta de Fisher) de los hallazgos del examen físico, sugiriendo enfermedad grave (14 de 22, 64%) que los niños con buena evolución (12 de 81, 15%). Los valores predictivos positivos de los hallazgos del examen físico anormal para enfermedad grave en los niños malos tratos (11 de 14, 79%) y en los niños con buen estado (3 de 12,25%) fueron significativamente diferentes (p = 0,02). Las tendencias de los hallazgos patológicos anormales en los niños con mala apariencia y buen estado fueron similares a las de los hallazgos del examen físico anormal, pero no alcanzaron significación estadística. Los resultados, indicando una interacción importante entre la apariencia del niño febril y los hallazgos del examen físico, son discutidos en términos de raciocinio de probabilidad en la toma de decisiones clínicas.

Manejo médico de la obstrucción congénita del conducto nasolagrimal
 Una serie consecutiva de 113 lactantes con obstrucción congénita del conducto nasolagrimal fueron tratados con masaje local y pomada de antibióticos tópicos. En 107 de los lactantes la obstrucción se resolvió en los 8 meses siguientes al inicio de esta forma de manejo. Casi todos los recién nacidos fueron sometidos a un procedimiento quirúrgico que probablemente se habría realizado si se hubiera propuesto el sondaje precoz del sistema nasolagrimal.

Seguimiento a 15 años de una historia conductual de trastorno por déficit de atención
 Se realizó un estudio longitudinal de 15 años de 369 niños clasificados inicialmente en segundo grado como que presentaban o no conductas comúnmente asociadas al trastorno por déficit de atención. Se recogieron datos diagnósticos de estos niños en los grados segundo, cuarto y quinto y se evaluó el rendimiento escolar posterior después de los grados noveno y doce. Las entrevistas fueron realizadas 3 años después de su graduación en la enseñanza media. Los registros de noveno y doceavo año revelan que aquellos previamente identificados como comportamientos relacionados al trastorno por déficit de atención más tarde realizaban significativamente más pobre en la escuela y presentaban peor ajuste social. Las entrevistas en la adultez temprana siguieron revelando diferencias en los resultados entre sujetos normales y aquellos clasificados previamente como con trastorno por déficit de atención. Muchas de estas diferencias no pueden atribuirse directamente al bajo rendimiento académico. Un subgrupo de estudiantes que fueron valorados favorablemente por sus maestros de la enseñanza fundamental fue mejor en la enseñanza media que otros miembros del grupo normal en las áreas académicas, pero en general no difirieron de las áreas normales.

Las muertes por alcohol y no naturales en los jóvenes de San Francisco
 El alcohol ha demostrado tener un papel importante en las muertes no naturales juveniles en un condado de California; su contribución no se ha limitado a las muertes por vehículos de motor. A diferencia de los abordajes existentes, varias nuevas estrategias de prevención implican que limitar la disponibilidad y el consumo de alcohol puede resultar en una reducción del rango total de lesiones relacionadas con el alcohol.

Síndrome de Reye asociado a terapia con aspirina para lupus eritematoso sistémico
 Se reporta el caso de una niña de 14 años de edad en la que se desarrolló un síndrome de Reye durante el tratamiento con aspirina por un trastorno inflamatorio que se demostró como lupus eritematoso sistémico. Este caso y casos similares de síndrome de Reye en pacientes con artritis reumatoide juvenil sugieren que existe una relación etiológica entre la terapia con salicilatos y el síndrome de Reye en niños con trastornos vasculares del colágeno.

Linfedema primario en niños y adolescentes: estudio de seguimiento y revisión
 El linfedema primario, un trastorno que causa inflamación persistente en una extremidad, es raro en niños y adolescentes; afecta a 1,15/100.000 menores de 20 años. Afecta principalmente a niñas cercanas a la menarquia. Se analizaron los registros de 125 niños y adolescentes de 0 a 20 años de edad, examinados en la Clínica Mayo; 99 de estos pacientes fueron contactados para obtener datos de seguimiento. Se cree que la influencia del estrógeno y la inflamación son factores etiológicos importantes en el linfedema primario. El diagnóstico puede realizarse a partir de una exhaustiva anamnesis y exploración física. Los linfangiogramas, venogramas y biopsias no añaden nada al diagnóstico debido a la baja incidencia de tumor en niños y adolescentes. Se recomienda un tratamiento conservador: aseo de tipo Jobst, elevación y adecuada atención del pie. No se recomienda el uso de diuréticos. El asesoramiento psicológico cuidadoso, especialmente en adolescentes, es altamente recomendable.

Predecir la mortalidad en lactantes de bajo peso al nacer con enfisema intersticial pulmonar
 Debido a la alta mortalidad asociada al enfisema intersticial pulmonar en el recién nacido de bajo peso al nacer, se desarrolló un método para predecir a los lactantes con mayor riesgo de muerte. Esta información permitirá la selección discriminante de los pacientes para futuros ensayos de un método alternativo de ventilación mecánica, ventilación de alta frecuencia. Durante un periodo de 3 años (julio 1 de 1979 a 30 de junio de 1982), se analizaron retrospectivamente 70 lactantes para determinar los parámetros clínicos importantes en la predicción de la mortalidad. Los niños con mayor riesgo de muerte fueron los de menor edad gestacional, aquellos con peso al nacer inferior a 1.500 g (95% de todas las mortalidades), y aquellos que desarrollaron enfisema intersticial pulmonar en las primeras 24 horas de vida. La mortalidad aumentó considerablemente en los recién nacidos con peso al nacer inferior a 1.500 g cuyas necesidades ventilatorias superaron un pico de presión inspiratoria de 25 cm H2O el día 1. La morbilidad fue alta en los supervivientes, como lo demuestra una incidencia del 54% de displasia broncopulmonar. Con el análisis multivariante, se logró aislar las variables (peso al nacer y presión inspiratoria máxima al día 1) más influyentes en la predicción de mortalidad y construir una fórmula para predecir la mortalidad al nacer menor que 500 g. Con un estudio prospectivo posterior de 30 lactantes se estableció la precisión predictiva de la fórmula.

Lesión gastrointestinal en neonatos a término policitémicos
 La enterocolitis necrotizante es infrecuente entre los recién nacidos a término. En ese grupo, la enterocolitis necrotizante ha sido asociada a dos factores de riesgo: policitemia y cateterización umbilical. Durante un ensayo aleatorizado de transfusión parcial de plasma para tratamiento de policitemia, se observó un aumento del riesgo de problemas gastrointestinales. Ocho pacientes hiperviscosos tratados con transfusión parcial de plasma, sin tratamiento sintomático y sin control desarrollaron enterocolitis necrotizante típica (sangre en heces, neumoatosis y signos sistémicos). La incidencia de enterocolitis necrotizante fue significativamente mayor entre los pacientes tratados con transfusión de intercambio en comparación con los pacientes tratados sintomáticamente o control (p < 0,001).

Disminución de la conductancia específica de la vía aérea en la apnea infantil
 Un trastorno del control respiratorio es la sospecha de etiología en la mayoría de los lactantes con apnea. Aunque se ha evaluado el control neurológico de la respiración en lactantes que sobreviven a un episodio apneico, la mecánica pulmonar no se ha medido previamente. La mecánica pulmonar se midió durante el sueño en diez lactantes con apnea, de 45,4 +/- 1,4 (SE) semanas postconcepción, y 13 niños control, de 42,0 +/- 0,8 semanas postconcepción. Los pacientes con apnea del lactante fueron definidos como aquellos con al menos un episodio de cianosis, cojera y apnea que requirieron estimulación vigorosa o reanimación para restablecer la respiración normal, y en los que no se pudo encontrar ninguna etiología tratable. El volumen de gas torácico, la resistencia de la vía aérea y la conductancia específica de la vía aérea se midieron en una pletismografía de presión del cuerpo del bebé durante la respiración tranquila. Se midió la complacencia pulmonar dinámica en seis lactantes mediante balón esofágico. La conductancia específica de la vía aérea se redujo en los lactantes con apnea respecto a los controles (p < 0,05). El volumen de gas torácico, la resistencia de la vía aérea y los valores de complacencia pulmonar dinámica fueron comparables con los de los lactantes control. Esos datos sugieren que el estrechamiento de las vías aéreas o el control anormal del tono de las vías aéreas durante el sueño pueden contribuir para la apnea en algunos bebés.

Complicaciones resultantes del uso de catéteres arteriales: flujo retrógrado y elevación rápida de la presión arterial
 Los catéteres arteriales, utilizados habitualmente en las unidades de cuidados intensivos neonatales, han sido asociados a complicaciones graves. En el presente estudio, se describe el flujo sanguíneo retrógrado ocurrido durante el lavado rutinario de catéteres periféricos y umbilicales. Ese flujo retrógrado está asociado a una elevación significativa de la presión arterial en locales distantes. Estos fenómenos dependen del volumen y de la velocidad del proceso de lavado. Esos fenómenos pueden ser evitados por medio del lavado de un pequeño volumen de 0,5 mL durante un período de cinco segundos.

Meningitis aséptica secundaria a mielografía lumbar con metrizamida en un lactante de 4 1/2 meses
 Aunque la metrizamida ha sido utilizada como medio de contraste para la mielografía en la última década, existen pocos reportes de su uso en la población pediátrica. Raramente se ha notificado meningitis aséptica como efecto adverso de la metrizamida en adultos. Se reporta el primer caso pediátrico de meningitis aséptica tras una mielografía lumbar con metrizamida.

Rol de soja, fórmula libre de lactosa durante el tratamiento de la diarrea aguda
 Se realizó un estudio controlado comparando el método estándar de tratamiento de niños hospitalizados con diarrea aguda (estarvación limitada) con el inicio de "alimentación precoz" utilizando una fórmula de soya, libre de lactosa en lactantes menores de 12 meses. Cuarenta y tres pacientes, asignados al azar al grupo A, recibieron una fórmula a base de soya, libre de lactosa cuatro horas después de la hospitalización, y 44 pacientes, asignados al azar al grupo B, recibieron tratamiento estándar. Después de las primeras 48 horas, se administró la misma fórmula a base de soja, sin lactosa, a los pacientes del grupo B. Se midió la ingesta de líquidos y la producción de heces, orina y vómitos hasta la resolución de la diarrea. En general, los pacientes del grupo A presentaron un menor gasto medio de heces (121 +/- 129 (DE) mL/kg) que los del grupo B (299 +/- 319 mL/kg) (p < 0,001). Además, la duración de la enfermedad fue significativamente menor en el grupo A (54 +/- 28 horas v 93 +/- 56 horas) (p < 0,001). Se concluyó que las fórmulas de soja, libres de lactosa, pueden ser utilizadas con seguridad durante la fase aguda de la enfermedad diarreica en lactantes y que su uso acorta la duración de la enfermedad y disminuye el débito de heces en comparación con la terapia estándar.

Apendicitis infantil: factores asociados a la perforación
 Se realizó un estudio retrospectivo para identificar los factores asociados a la perforación en 150 niños con apendicitis aguda. Se entrevistó a los padres de los niños sobre la naturaleza y el momento del cuidado, antecedentes familiares de apendicitis, antecedentes de episodios de dolor abdominal y se revisaron las historias clínicas de los niños. El retraso en el tratamiento, el intervalo entre los primeros síntomas reconocidos de dolor abdominal y la cirugía, fue el más predictivo de perforación. Un retraso en el tratamiento de más de 36 horas se asoció a un 65% o mayor incidencia de perforación. El retraso medio para el grupo con perforación del apéndice fue de 66,7 horas frente a 35,8 horas para el grupo con apendicitis sin perforación (p < 0,01). El retraso profesional medio fue significativamente mayor en el grupo con apendicitis perforada que en el grupo con apendicitis sin perforación (p < 0,01), pero el retraso parental medio no fue igual. Los niños de 1 a 4 años y los de 5 a 8 años presentaron una incidencia de perforación del 74% y 66%, respectivamente, en comparación con una incidencia del 30% al 42% en niños mayores (p < 0,01). La edad tuvo un efecto significativo sobre la perforación incluso cuando se ajustó por el retraso en el tratamiento. Otros factores asociados a la perforación fueron: antecedentes familiares de apendicitis, clase social, consejo dado por el primer profesional de salud contactado y presencia de fecalismos. Cuando todos los factores fueron considerados simultáneamente utilizando técnicas de regresión logística, el retraso en el tratamiento, la edad y la ausencia de antecedentes familiares de apendicitis fueron predictores significativos de perforación.

Intuición, estilo cognitivo y procesamiento hemisférico
 Se administraron 200 voluntarios universitarios Test de Capacidad Intuitiva de Westcott, Witkin's Group Embedded Figures Test, Paivio's Revised Individual Diferenciafield Questionnaire, y taquistoscopio visual, respectivamente. La dependencia del campo estuvo consistentemente relacionada con peor desempeño intuitivo. No se encontraron diferencias relacionadas con el sexo en la intuición, figuras embebidas, cuestionario de Paivio o puntuaciones de dominancia, aunque la cantidad de intuición explicada por el estilo cognitivo y la dominancia difería. El estilo visual-verbal no se asoció con dominancia, mientras que la relación de dependencia-independencia de campo y dominación fue inconsistente. Ni la dominancia ni el estilo visual-verbal se relacionaron consistentemente con la intuición, aunque se indicaron asociaciones complicadas por la mano y el sexo, sugiriendo diferencias en la organización cognitiva.

Desarrollo de la percepción basada en signos de los niños sordos
 En este estudio se investigan las habilidades perceptivas basadas en signos de 59 niños sordos. Al igual que muchos niños oyentes hablando, los niños sordos parecen percibir ítems lexicales aislados basados en los parámetros formacionales de esos ítems. Además, los firmantes sordos muestran tendencias similares a las exhibidas por los oradores para el desarrollo de la capacidad perceptiva necesaria para distinguir entre pares mínimos dentro de sus respectivos sistemas de lenguaje.

Diferencias interindividuales en la agudeza para olor y aroma
 Para determinar la agudeza olfatoria de 27 sujetos se presentó una prueba sensorial dividida en 4 subtests, 2 para nasal y 2 para estimulación oral. Cada subtest contenía 28 (4 sustancias x 7 concentraciones) tareas de detección olfatoria (ítems). Las sustancias utilizadas fueron el aroma de limón y ron, el butirato de etilo y el acetato de amilo, los solventes agua corriente y agua de grifo azucarada. El análisis mostró que el test proporcionó una clara diferenciación entre sujetos de baja, media y alta agudeza olfativa. Las intercorrelaciones entre las sustancias de ensayo y las capacidades de las mitades de las subpruebas resultaron relativamente altas, mientras que solo se encontraron correlaciones moderadas a bajas entre las subpruebas. Esto se consideró un efecto de las variaciones intraindividuales de la sensibilidad olfatoria. Finalmente, se presentan algunas conclusiones para la construcción de pruebas de agudeza para el olor y el aroma.

La estimulación táctil y la comunicación interhemisférica por el aprendizaje de niños con deficiencia: estudio exploratorio
 33 niños con deficiencia en el aprendizaje de la mano derecha de 8-10 años, 11-13 años y 14-16 años. se presentó una tarea de discriminación táctil. Los compartimientos de tejidos de diferente o de la misma textura se presentaron a la misma mano (condición no cruzada) o manos alternantes (condición cruzada). El análisis indicó que el número total de errores cruzados fue significativamente mayor para los niños más jóvenes. No hubo diferencias significativas entre los grupos para la condición no cruzada. Estos resultados sugieren que los niños con deficiencia de aprendizaje más jóvenes pueden experimentar mayor dificultad en una tarea que requiere transferencia interhemisférica.

El ejercicio físico, los antecedentes sociales y el bienestar de las mujeres mayores
 Se compararon 28 mujeres mayores participantes en un programa de ejercicio físico con 30 mujeres mayores no participantes en un programa de ejercicio físico sobre dos medidas comportamentales. No hubo efectos principales significativos para la participación-no participación en un programa de ejercicios. Sin embargo, se encontraron efectos principales significativos para cada una de las tres variables sociales.

Un pool de respuesta de magnitud-estimación para la producción de magnitudes vibrotáctiles linguales
 El presente estudio piloto se diseñó para obtener muestras de estimaciones numéricas de magnitud vibrotáctil de dos grupos de 37 sujetos seleccionados aleatoriamente (Medad = 22.04 años) y para determinar si estos números eran estadísticamente equivalentes. El análisis mostró que las respuestas numéricas de los dos grupos de sujetos fueron estadísticamente equivalentes. Se sugirió que podrían ser vistos como una muestra representativa de números de estimación de magnitud que podrían ser empleados en la experimentación en la producción de la magnitud vibrotáctil lingual.

Evaluación multifactorial de la discapacidad lectora: identificar los mejores predictores
 Se evaluó una batería de evaluación diagnóstica multifactorial con datos obtenidos de 105 niños con discapacidad lectora y sus controles pareados (N total = 210). Un análisis discriminante por etapas seleccionó cinco medidas de no lectura de entre 16 como los mejores predictores diagnósticos de discapacidad lectora. Estas medidas incluyeron la información WISC-R y el Digit Span, historias familiares auto-referidas de problemas de lectura y pruebas de velocidad de procesamiento de símbolos y fluidez de letras.

Nivel de aspiración y desempeño de pacientes psiquiátricos crónicos en una tarea motora simple
 El nivel de aspiración y desempeño fue examinado para 25 pacientes psiquiátricos del sexo masculino, con edad promedio de 57,4 años. y el tiempo medio de hospitalización fue de 23,6 años. Para una tarea motora simple que implicaba el deslizamiento de una chip plástica sobre una línea de meta, cada paciente expresaba la enfermería y sus niveles personales de aspiración, realizaba la tarea y expresaba su aspiración personal. Las expresiones de los niveles de aspiración tanto en la enfermería como en la pretarea fueron menores que la puntuación media de un grupo de referente no hospitalizado. Tanto el rendimiento como los niveles de posttarea de aspiración fueron mayores que el nivel de pretarea. Más pacientes predijeron que realizarían peor que los otros pacientes en la enfermería que lo predicho realizarían mejor. Los pacientes cambiaron adecuadamente sus niveles de aspiración después del éxito o después del fracaso. Los resultados fueron discutidos según las expectativas de la teoría clásica y los hallazgos con esquizofrénicos. Se discuten las implicaciones para futuras investigaciones.

Lateralidad de la función cerebral: relaciones con ansiedad, represión y percepción
 A partir de dos análisis factoriales de los datos de 67 universitarios diestros, se elaboró un cociente de lateralidad basado en los vanos de memoria avanzada, un dígito minus espacial, dividido por su suma. El factor de equilibrio hemisférico para el cual este cociente sirvió como principal marcador tuvo cargas positivas significativas por el cociente de lateralidad para el Cuestionario de Cotidianidad de Edimburgo y la Escala de Discapacidad Social represiva. Las puntuaciones de este factor se relacionaron positivamente con la percepción global en contraposición a la analítica medida por la tarea taquistoscópica de Navon. Este factor no se relacionó con la ansiedad rasgo y los factores de memoria a corto plazo que también emergieron. La ansiedad rasgo se relacionó negativamente con la percepción global. Los resultados plantean la posibilidad de que mayores grados de lateralidad derecha puedan estar relacionados con la liberación del hemisferio derecho no dominante por inhibición y que el trabajo de memoria a corto plazo no puede ser lateralizado.

Cumplimiento de las tareas domésticas para emplear autoinstrucciones en el control del dolor de agua de hielo: análogo al consejo
 Se enseñó a 40 mujeres a utilizar autoestablecimientos para afrontar el dolor causado por el agua de hielo. El entrenador utilizó cuatro estrategias diferentes para reasignar una tarea de trabajo en casa utilizando autoestablecimientos para hacer frente al dolor producido por la inmersión de una mano en agua de hielo. Las estrategias fueron igualmente efectivas para el cumplimiento de la tarea.

Mejorar las habilidades de prueba de los estudiantes discapacitados para el aprendizaje
 16 estudiantes de segundo y tercer grado con habilidades de aprendizaje se emparejaron en puntuaciones de logro y grado de los años anteriores y se asignaron aleatoriamente a condiciones experimentales y de control. Los estudiantes en condición experimental recibieron 8 20 min. sesiones de entrenamiento en habilidades de ensayo particulares para el test de desempeño de Stanford. El análisis de las puntuaciones de las pruebas indicó que los estudiantes entrenados puntuaron significativamente más alto en una subprueba de una versión reducida del test que los estudiantes que no habían sido entrenados.

Variables geofísicas y de comportamiento: XXVIII. Comportamientos de búsqueda de salud en grupo y variables meteorológicas
 Las visitas ambulatorias a una clínica médica militar "subtropical" (comportamiento sanitario grupal) se correlacionaron con las variables climatológicas mediante regresión lineal paso a paso. A pesar de varias correlaciones significativas, los análisis cuantitativos (r, r2, múltiple R, múltiple R2 y x2) y cualitativos (matrix) no apoyan la existencia de relaciones lag/causal entre clima y comportamiento. La mayor cantidad de varianza (r2) atribuible a una variable clima individual fue del 3% para la velocidad media diaria de viento al mes (mínimo). Ninguna regresión acomodó más del 36% de la varianza. Así, 64% de la varianza se debió a variables no identificadas. Se identificó tentativamente un invierno "efecto estacional" (diciembre y enero). Las vacunas grupales antigripales y los días festivos precedieron el aumento de visitas.

Transferencia interhemisférica de información visual en esquizofrénicos
 Los grupos de 12 pacientes esquizofrénicos masculinos y 12 controles normales de la misma edad, sexo y escolaridad fueron sometidos a una prueba taquistoscópica. Cada sujeto mostró una carta alfabética que posteriormente tuvo que reconocer entre varias otras letras alfabéticas también mostrada taquistoscópicamente. Los hemicampos visuales de las dos presentaciones fueron ipsilaterales y cruzadas. En relación al grupo normal, los esquizofrénicos mostraron mayores umbrales perceptivos, menor rendimiento medio global y mayor lateralización. Los resultados se discuten en términos de sistemas de análisis de información rígidas y poco integrados entre un hemisferio y el otro para pacientes esquizofrénicos.

Aprender los efectos del conocimiento de los resultados en la estimación del tiempo
 Los estudiantes universitarios de ambos sexos sirvieron como sus propios controles para probar tres hipótesis en cada uno de los dos experimentos separados diseñados para evaluar los efectos de aprendizaje del conocimiento de los resultados en la estimación del tiempo. Los resultados indicaron que (1) el conocimiento de los resultados en forma de retroalimentación hacia el centenar de un segundo aumentó significativamente la precisión media de las estimaciones de tiempo obtenidas por el método de producción, (2) que el conocimiento de los resultados no disminuyó significativamente la diferencia en el efecto principal. Una conclusión principal del presente estudio fue que la varianza representa una medida auténtica e independiente del aprendizaje.

Tratamiento antidepresivo en niños: la recaída clínica no está relacionada con las concentraciones plasmáticas del tricíclico
 Se midieron las concentraciones plasmáticas de imipramina y amitriptilina y sus metabolitos desmetilados en 20 niños tratados por enfermedad depresiva mayor 2 semanas. y de 5 a 10 wk. después de alcanzar dosis de medicamento de 2,25 mg/kg de peso corporal. A las 2 semanas. Todos los niños presentaron mejoría clínica, pero por 10 semanas. 4 de los 10 niños tratados con imipramina y 5 de los 10 niños tratados con amitriptilina sufrieron una recaída clínica de los síntomas depresivos. Las concentraciones y ratios de antidepresivos tricíclicos fueron comparables en los subgrupos de niños que mantuvieron su mejoría clínica y en los que recayeron. No hubo evidencia de una disminución sistemática de las concentraciones plasmáticas de antidepresivos tricíclicos en aquellos niños que recayeron.

Integración audiovisual
 Se desarrolló un método para examinar la integración audioespacial a través de estudios de pacientes normales y lesionados cerebrales. El método utilizó una fuente sonora delineando secuencialmente un patrón espacial dentro de una matriz de 100 loudspeakers. Para 48 sujetos ensayados con este método, la presencia o ausencia de señales visuales no tuvieron efecto en el procesamiento auditivo. Los movimientos oculares tampoco coincidieron con los patrones sonoros percibidos. Se obtuvieron tasas de golpe significativamente mayores colocando el panel de loudspeakers frente, detrás o por encima del sujeto y no en el izquierdo o derecho. Estas diferencias se observaron con fijación voluntaria, pero no con fijación voluntaria de la cabeza. Se discuten los conceptos teóricos del procesamiento auditivo.

Señales e informes del lóbulo temporal de experiencias paranormales subjetivas en población normal: replicación
 Se encontraron correlaciones (r = 0,50) entre las diferentes experiencias psi (paranormales) y el número de signos del lóbulo temporal en una población de estudiantes universitarios (n = 99). La correlación más fuerte de 0,60 ocurrió con un cluster de señales semejantes a los síntomas relatados por pacientes que presentan focos crónicos en el lóbulo temporal mesiobasal. Sin embargo, no hubo correlaciones significativas entre el número de experiencias psi diferentes y los grupos de ítems de control o una escala de mentiras. Los análisis específicos de los 140 ítems del inventario indicaron sólo 23 que alcanzaron el criterio estadístico (p < 0,001). De estos 17 eran señales directas del lóbulo temporal que implicaban en la profundización del afecto, experiencias audiovestibulares (vibraciones, oír el nombre llamado), auras olfativas, pensamiento personalizado. Cinco ítems involucraron creencias sobre fenómenos exóticos o ideas filosóficas. Sólo un ítem provenía de un grupo control. Estos resultados apoyan la hipótesis de que las experiencias místicas o paranormales se asocian con focos eléctricos transitorios dentro del lóbulo temporal del cerebro humano. La ocurrencia repetida de esas experiencias en individuos normales puede ser arraigada dentro de una sintomatología más compleja de señales del lóbulo temporal.

Tamaño del dibujo de la figura humana y puntuaciones de Goodenough-Harris en pacientes pediátricos oncológicos: estudio piloto
 Las figuras humanas de 12 pacientes oncológicos pediátricos fueron significativamente menores en altura, ancho y área que las de 12 escolares y 12 pacientes pediátricos de cirugía general pareados por sexo y edad. Las puntuaciones de Goodenough-Harris de los dibujos de los pacientes con cáncer también fueron significativamente menores que las de los grupos de cirugía escolar y general. Se postula que la ansiedad, la autoestima disminuida y los efectos de la quimioterapia contribuyeron a estos hallazgos.

