Multifit: programa de regresión de mínimos cuadrados flexibles no lineales en el BASIC
 MULTIFIT, un programa en BASIC para su implementación en microcomputadores, se ha desarrollado para el ajuste no lineal de mínimos cuadrados de regresión de enzimas cinéticas, farmacocinéticas y otros datos a modelos específicos. El programa contiene un procedimiento sencillo para la inserción de ecuaciones de modelo con hasta cinco parámetros (a ajustar) hasta 3 variables independientes y 1 variable dependiente, y puede utilizarse para generar una familia de programas con funciones del modelo pre-set.

Estimación de componentes de varianza con BMDP para análisis de confiabilidad técnica
 La fiabilidad de la medida refleja la relación de la varianza real (sujeto) a observada (sujeto más error). Los análisis de confiabilidad son limitados debido a las dificultades para obtener estimaciones precisas de las fuentes de variación sobre las cuales esta relación depende. Este artículo presenta un procedimiento de análisis de varianza simple, utilizando BMDP8V, para estimar los componentes de varianza necesarios de los modelos mixtos, a partir de los cuales se puede evaluar la confiabilidad.

Un programa FORTRAN para clasificar y calcular el coeficiente de correlación de Spearman
 Se presenta un programa FORTRAN IV para clasificar los datos en orden ascendente. Los rangos corregidos para las mareas se imprimirán junto con los datos brutos correspondientes, si se solicita. Después del ranking, se puede calcular el coeficiente de correlación de Spearman, rs, así como el valor t correspondiente. En estos cálculos se efectúan correcciones de los valores vinculados.

El cálculo exacto de la función de distribución acumulativa y su función inversa para las pruebas F de Fisher y t de Student
 Se detalla un programa informático para calcular soluciones precisas (ejactuar al límite de precisión informática) para la función de distribución acumulativa de las distribuciones estadísticas t y F. También se ofrece una rutina que hace llamados iterativos de este algoritmo para calcular con precisión la función inversa de estas distribuciones por sucesivas aproximaciones. El programa proporciona niveles precisos de confianza de probabilidad tanto para la prueba F de Fisher como para la t de Student, y el cálculo inverso de valores críticos dado p. 4. Está escrito en un subconjunto de BASIC que debe llevarse a cabo en cualquier pequeño ordenador, requiriendo sólo 1538 portes en el Commodore 64.

Evaluación por ordenador de la gravedad hemodinámica de la estenosis de la arteria coronaria a partir de angiografías
 Se presenta un análisis informatizado de las obstrucciones coronarias a partir de cineangiogramas, que incluye la evaluación geométrica y hemodinámica de la gravedad de la estenosis coronaria. Las imágenes en marco único se digitalizan en una matriz de 512 X 512 X 8 bit después de una conversión cine-video. El seguimiento automatizado de bordes se realiza mediante una combinación de métodos derivativos y umbral. Los bordes de los vasos desde dos visiones ortogonales del segmento arterial se utilizan para crear una reconstrucción tridimensional de la estenosis, que sirve como base para el cálculo de las dimensiones geométricas de flujo absoluto y relativo, dado gradiente de resistencia transes. Se realizó una evaluación preliminar del desempeño de este método mediante el análisis de fantasmas de rayos X que representan estenosis de dimensiones conocidas, las cuales fueron filmadas bajo condiciones casi clínicas. Se discuten los resultados en cuanto a su precisión y reproducibilidad.

Detección de movimientos oculares sacádicos mediante filtro digital adaptativo no repetitivo
 Los movimientos oculares esacádicos aportan información importante sobre el sistema neuronal en varios niveles. En los últimos años el análisis informático de las sacadas ha sido adaptado para su uso en el trabajo clínico. Los métodos de detección más comunes no siempre funcionan sin el control y la ayuda del usuario. En el presente trabajo se describe un filtro digital para la detección de sacadas. Este filtro no recuperable carece de datos sacádicos que se han recogido durante la ejecución de un algoritmo. El método es adecuado para su uso con microcomputadores. El filtro es adaptativo. Se describen dos experimentos concisos utilizando el método.

Un modelo de simulación para estudios de dinámica de células intestinales
 Se ha desarrollado un modelo dinámico de simulación para las estructuras celulares epiteliales del intestino. El modelo se basa en hipótesis encontradas en la literatura. Se muestra que la dinámica celular básica puede ser reproducida por experimentos de simulación. El programa de simulación está diseñado para obtener una salida del modelo comparable a los hallazgos experimentales. El uso de un modelo dinámico de simulación puede ser interpretado como un experimento simulado in vivo. Por lo tanto, el modelo permite analizar el comportamiento dinámico que no puede ser realizado por el trabajo experimental normal. Esto significa que el modelo puede ser utilizado como una herramienta para la verificación/falsificación de hipótesis sobre dinámicas tanto en estructuras celulares normales como anormales.

Pruebas de ejercicio ante sospecha de enfermedad arterial coronaria
 La interpretación y selección de las pruebas de ejercicio depende de la probabilidad pretest de EAC. Las pruebas de impacto (como las pruebas de ejercicio) proporcionan estimaciones de probabilidad, afirmaciones no definitivas (como "el paciente tiene EAC" o "el paciente no tiene EAC"). En pacientes con baja probabilidad pretest de EAC (personas asintomáticas o hombres y mujeres con dolor torácico noanginal), los resultados anormales de la prueba de ejercicio ofrecen estimaciones de probabilidad muy bajas para concluir que el paciente presenta EAC. En pacientes con dolor anginoso y test de ejercicio normal, la probabilidad de EAC es muy alta para concluir que el paciente tiene una circulación coronaria normal. Las pruebas de ejercicio no son útiles para intentar descartar EAC en pacientes con dolor anginoso. En pacientes con probabilidad pretest intermedia de EAC (hombres y mujeres con angina atípica y mujeres con angina típica), las pruebas de ejercicio anormal (especialmente el esintiscan miocárdico) proporcionan estimaciones de probabilidad que son suficientes para justificar el inicio del tratamiento. Las pruebas de ejercicio son más útiles en este grupo, conclusión que ha sido alcanzada por otros métodos de análisis. El esintiscan miocárdico es mucho más útil que el ECG de ejercicio en mujeres. Cuando la EAC es fuertemente sospechada, los test ergométricos tienen un valor diagnóstico relativamente pequeño, pero pueden ser útiles para el pronóstico. Sin embargo, la evidencia clínica de la función ventricular pobre puede ser aisladamente suficiente para seleccionar pacientes con angina de pecho para la arteriografía coronaria. Por el contrario, cuando no existen indicadores clínicos de insuficiencia cardíaca congestiva, el pronóstico en la angina crónica estable es tan favorable que cualquier test posterior pueda ser innecesario. La detección de personas asintomáticas para EAC es una práctica de muy bajo rendimiento. Los pacientes que no tienen factores de riesgo cardiacos (hipercolesterolemia, historia familiar de EAC, tabaquismo e hipertensión) tienen un riesgo especialmente bajo de sufrir un evento cardíaco primario. Los hombres mayores con angina típica estable son particularmente propensos a tener estenosis de la arteria coronaria principal izquierda o enfermedad de tres vasos con pobre función ventricular. El ejercicio ECG puede identificar grupos de hombres ancianos con riesgo relativamente alto de presentar estenosis de la arteria coronaria principal izquierda. Los médicos deben ser cautos al aplicar estas recomendaciones a una práctica de atención primaria. El análisis anterior se basa en datos obtenidos de pacientes seleccionados para coronariografía. Hay dos efectos principales de selección sesgada de los pacientes del estudio: La probabilidad pretest de EAC en subgrupos clínicos probablemente es menor que la mostrada aquí.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Las elastasa de leucocitos humanos circulantes en pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal
 Se determinó la concentración plasmática de elastasa leucocitaria humana (ELH), medida por inmunoensayo enzimático como el complejo con inhibidor alfa 1-proteinasa, en 94 pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal activa e inactiva. En la enfermedad de Crohn y en la colitis ulcerosa, los niveles de elastasa leucocitaria humana se elevaron significativamente por encima de lo normal cuando la enfermedad estaba activa y cayeron en remisión. El nivel medio de elastasa leucocitaria humana en 31 casos de enfermedad de Crohn activa fue significativamente mayor que el nivel medio de elastasa leucocitaria humana en 23 pacientes con colitis ulcerosa activa (p = 0,013). Los valores de elastasa leucocitaria humana se correlacionaron significativamente con las puntuaciones del índice de actividad de la enfermedad de Crohn (p = 0,05) y con la concentración circulante de proteína C reactiva (p < 0,05 y tasa de sedimentación, respectivamente). Estos resultados indican que la concentración de elastasa leucocitaria humana en el plasma de pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal refleja la actividad de su enfermedad intestinal y sugiere que mediciones seriadas de la elastasa leucocitaria humana pueden ser útiles en el manejo clínico.

Aislamiento a gran escala y algunas propiedades del ARN serina-específico de GAY de la mitocondria del corazón bovino
 Se desarrolló un método para el aislamiento a gran escala del ARN serina-específico de GAY (tRNASerAGY) de la mitocondria del corazón bovino. Mediante este método, se recuperaron 5 unidades A260 de tRNASerAGY de 6,3 kg de corazones bovinos. La secuencia nucleotídica fue idéntica a la reportada previamente. tRNASerAGY mostró perfiles de fundición anormales, como se predijo a partir de su única secuencia primaria. Su estructura secundaria y/o terciaria fue analizada por el método de digestión de nucleasa. Se sugirió que tres pares de bases adicionales podrían ocurrir en la región del tallo anticodo, con un residuo de adenosina protruyendo. El bucle T fue bastante sensible a la nucleasa S1, sugiriendo que el bucle T no interactúa con otras regiones. Este hallazgo es consistente con el modelo propuesto por Sundaralingam (1980). tRNASerAGY se aminoacyló in vitro sólo con la enzima mitocondrial, pero no con las enzimas de E. coli y levadura. La tasa de aminoacilación de tRNASerAGY con la enzima mitocondrial fue mucho más rápida que la de los ARNt citosólicoSerUCN, tal vez reflejando diferencias debido a la presencia y ausencia del brazo.

Biosíntesis de factor de crecimiento nervioso: aislamiento y caracterización de una callikreina prostática de cobaya
 Guinea Coronario de próstata contiene una importante actividad esteropeptidasa soluble. La proteína se ha purificado y caracterizado y se ha encontrado como una glucoproteína compuesta por una sola cadena de polipéptidos. El molecular tiene un Km similar para los sustratos sintéticos lisina y arginina, aunque el Vmax para la arginina es mucho mayor que para la lisina. El análisis de secuencias aminoterminales también reveló un marcado grado de homología con el factor de crecimiento de la membrana de ratón (FNG) y la familia kallikrein de las proteasas serinas. Sin embargo, a diferencia de la gamma-NGF, la enzima de cobaya no parece formar complejos estables con beta-NGF.

Reacciones de pérdida y duelo como respuestas a la cirugía
 Mediante material autobiográfico se describe la experiencia de la paciente de cirugía mayor (panproctocolectomía e ileostomía). En la experiencia del paciente se identifican varias etapas: el desarrollo de la dependencia antes de la cirugía; la desconexión del mundo social inmediatamente después de la cirugía; y el choque de la realidad como duelo y pérdida se hizo evidente. Los datos se analizan desde una perspectiva teórica desarrollada originalmente para describir las reacciones al duelo. Se elaboran las implicaciones prácticas de enfermería y asesoramiento derivadas del modelo teórico.

Antecedentes de las actitudes de los estudiantes de enfermería frente a los ancianos
 La relación entre ciertas características psicosociales de 122 estudiantes de enfermería y sus actitudes hacia los ancianos se determinó mediante regresión múltiple por pasos. Recolectivamente las características psicosociales explicaron 11-14% de la varianza en las puntuaciones de actitud en cuatro de las siete dimensiones de actitud, específicamente, la tenacidad realista hacia los ancianos, la ansiedad sobre envejecimiento, la responsabilidad familiar y el malestar.

Estudio para determinar qué variables predicen la institucionalización de los ancianos
 El objetivo de este estudio fue determinar qué variables distinguen a los ancianos institucionalizados de ancianos capaces de permanecer en la comunidad. Los hallazgos sugieren que la vejez y la falta de una red de apoyo social son los principales predictores de la institucionalización en lugar de variables de salud y sociales.

Estudio basal para el desarrollo de un instrumento de evaluación del dolor
 Este estudio se diseñó para establecer una base para el desarrollo posterior de una herramienta de evaluación del dolor para su uso en la práctica clínica. Fue relatado anteriormente que hubo diferencia significativa en la intensidad de las palabras dolor, dolor y dolor y que cada uno de esos conceptos tenía sus propios descriptores sensoriales y afectivos de palabras. Este estudio fue diseñado para: 1 averiguar si los resultados anteriores pueden ser verificados por medio de sujetos con antecedentes diferentes de los incluidos en el estudio anterior; 2 determinar la intensidad de los descriptores palabras palabra y 3 determinar si los pacientes, enfermeros y estudiantes de enfermería utilizan las mismas experiencias. Los instrumentos de evaluación del dolor utilizados fueron el McGill Pain Questionnaire, una escala visual analógica y un cuestionario de dolor, dolor y dolor. Se confirmaron los resultados del estudio anterior. Además, se encontró una diferencia significativa en la intensidad de los descriptores de la palabra. Pacientes, enfermeros y estudiantes de enfermería utilizaron básicamente la misma palabra descriptor para describir experiencias semejantes al dolor. Los descriptores sensoriales de palabras (crushing, agudo, desgarrado, cortante, penetrante, desmayo, pulir, dolor sordo, picar y pinzamiento) y la palabra afectiva agoniza, fueron: confusión.

Evaluar la técnica de lavado de manos
 Aunque se han definido estándares para el lavado de manos, se ha realizado poco esfuerzo para evaluar la calidad del lavado de manos en contextos clínicos. Este artículo describe las pruebas de fiabilidad y validez de las herramientas para evaluar dos aspectos de lavado de manos-apropiación y técnica. Con base en estas pruebas, se recomiendan métodos para evaluar el lavado de manos.

Teoría de la Enfermería: ¿Un vehículo de profesionalización?
 La oferta de enfermería para el status profesional ha sido y continúa siendo un tema fuertemente discutido. Gran parte del debate se apoya en la cuestión de lo que exactamente la palabra profesional implica, para muchos enfermeros se consideran de hecho profesionales mientras otros discreparían. Este artículo sugiere que la enfermería no es una profesión, sino que está comprometida con el proceso de profesionalización. Una ocupación profesionalizante utiliza diversos vehículos para alcanzar sus propios fines y, para la enfermería, se sugiere que el desarrollo de la teoría de enfermería a nivel básico y complejo sea un vehículo de este tipo. Se examinan los criterios profesionales seleccionados y se muestra que el desarrollo de la teoría de enfermería ayuda en la consecución de estos criterios, permitiendo que la enfermería se profesionalice más.

La viabilidad de los estudiantes con formación predominantemente artística se enfrenta al componente de fisiología de un programa universitario de graduación en enfermería
 En este artículo los autores discuten sus experiencias en la admisión de estudiantes con un Certificado General de Educación de nivel A (avanzado) a un curso de graduación en enfermería. En primer lugar, se examinan las implicaciones de los diferentes estilos cognitivos de los estudiantes, tanto profesionalmente como en la enseñanza. En segundo lugar, se describe un curso introductorio que ha sido utilizado para ayudar a los estudiantes en la transición de las ciencias del arte. Finalmente, se describe, analiza y discute el desempeño de los alumnos de 'artes', en un curso de fisiología durante un período de 6 años. La proposición surge que los estudiantes de arte pueden ser desfavorecidos inicialmente por tener no sólo un desconocimiento de la fisiología, sino un estilo cognitivo diferente a los especialistas de la ciencia. Los resultados del examen de los estudiantes con más de 6 años sugieren que con la provisión de sólo una cantidad limitada de alumnos de AA pueden realizar, así como los alumnos de 'ciencia' en exámenes de fisiología. Se discuten otras variables que pueden haber contribuido a este resultado positivo.

El impacto de la selección de clientes en la enseñanza clínica
 La inclusión de la enfermería gerontológica en los currículos está surgiendo como una cuestión de preocupación para los docentes de las escuelas de enfermería. Utilizando los hallazgos de la investigación que consideran el escenario y la selección del cliente como principales determinantes de los resultados del aprendizaje, los docentes están experimentando estrategias de enseñanza que apoyan una visión positiva más realista del anciano y su potencial inherente y motivación para la salud. Este artículo examina los resultados del aprendizaje sobre el envejecimiento de una experiencia clínica de la tercera edad en el nivel de bachillerato dirigido al aprendizaje de la enfermera de los ancianos de manera responsable y promotora de la salud. Se brindó a los estudiantes la oportunidad de sentirse cómodos trabajando con los ancianos y sus familias para: 1 aumentar su nivel de conocimiento sobre el proceso de envejecimiento; y 2 incorporar este conocimiento en un marco de desarrollo de enfermería utilizado para identificar los aspectos críticos de la salud. El método de estudio fue principalmente experiencial con cada estudiante realizando una serie de visitas domiciliarias durante un período de 3 meses a una familia de clientes seleccionada. Participaron del programa dos grupos de clientes: los clientes del grupo A se mantenían en sus propios domicilios, no anticipaban la institucionalización y estaban en buen estado de salud; los clientes del grupo B estaban en el hospital para el tratamiento de un problema mayor salud. Mediante el uso de los instrumentos de Palmore en Ageing Quiz, se determinó que la selección de los clientes hizo de hecho una diferencia con relación a los resultados de aprendizaje sobre el envejecimiento y la edad.

Las necesidades de las familias que cuidan a los pacientes con cáncer en el hogar: ¿las encontramos?
 El diagnóstico de cáncer en un miembro de la familia tiene un impacto en toda la unidad. Se realizó un estudio para determinar las necesidades percibidas por las familias que cumplieron con las necesidades de cuidado de estos pacientes, evaluar cómo las familias se enfrentan a estas necesidades y determinar los recursos que utilizan. Las familias fueron seleccionadas a partir de un muestreo aleatorio estratificado de pacientes que estaban recibiendo tratamiento en una clínica local de cáncer. La clasificación fue por sexo y localización de la enfermedad. Las familias fueron entrevistadas en sus domicilios. Se utilizó estadística descriptiva para resumir los datos. Se realizó la prueba de independencia de Chi-cuadrado para variables cualitativas selectivas. Participaron 83 familiares de 43 hombres y 40 mujeres con edad promedio de 53 y 54 años, respectivamente. Las familias necesitaron asistencia con el cuidado físico de los pacientes. Hasta el 31% de ellos estaban en mal afrontamiento con esta área de atención. También hubo varias necesidades no satisfechas en el dominio psicosocial. La necesidad expresada con mayor frecuencia por las familias fue para un lugar donde podrían volver a discutir sus miedos. Diecinueve (23%) de las familias conocían los servicios comunitarios que podrían solicitar ayuda. Sólo siete (8%) de las familias habían utilizado estos servicios. Estos resultados sugieren que podrían ser necesarios nuevos enfoques para lograr nuestro objetivo de atención centrada en la familia.

Influencia de mevinolina sobre el metabolismo de las lipoproteínas de baja densidad en la hipercolesterolemia primaria moderada
 La mevinolina, un inhibidor competitivo de la enzima 3-hidroxi-3-metilglutaril coenzima A reductasa, fue utilizada para el tratamiento de 12 pacientes con hipercolesterolemia moderada, pero no clásica. Para la mayoría de los pacientes, las mediciones del recambio de lipoproteína de baja densidad B (LDL-apoB) se realizaron con placebo y durante el tratamiento con dos dosis de mevinolina. El recambio de LDL se determinó después de la inyección de LDL radioyodizadas autólogas marcados con 125I. En comparación con placebo, una dosis baja de mevinolina (10 mg dos veces al día (BID) provocó reducciones del colesterol total plasmático y del colesterol LDL en un 15% y un 20%, respectivamente; las correspondientes reducciones de dosis altas. Los niveles de triglicéridos se mantuvieron inalterados por el fármaco. Los niveles de colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad aumentaron significativamente con la dosis alta, pero no con la dosis baja. Ninguna dosis produjo un cambio estadísticamente significativo en la tasa de catabolismo fraccional (FCR) para el LDL-apoB en todo el grupo, aunque varios pacientes tuvieron incrementos en la FCR en ambas dosis. Por el contrario, ambas dosis de mevinolina provocaron disminuciones en las tasas de producción de LDL-apoB. Así, la caída de los niveles de LDL en pacientes con hipercolesterolemia moderada puede ser explicada más por una reducción en la tasa de entrada de LDL-apoB que por la remoción fraccional aumentada de LDL de la circulación.

Resonancia magnética: nuevo horizonte en las técnicas diagnósticas
 La resonancia magnética (RM) como nueva tecnología diagnóstica tiene la capacidad tanto para la imagen de los tejidos corporales como de los órganos en acción y espectroscopia que examina la química de las células individuales en salud y enfermedad. Se presentan los principios y la aplicación de las imágenes sin el uso de radiaciones ionizantes. Los riesgos potenciales asociados al centro de resonancia magnética son principalmente los implantes metálicos, las prótesis metálicas y los marcapasos cardiacos. Aunque este escáner es considerado un procedimiento indoloro, existen varias áreas donde la enseñanza y el apoyo del paciente son importantes.

Tumores cerebrales de la región pineal
 Los tumores del cerebro de la región pineal ocurren dentro y alrededor de la glándula pineal, una pequeña estructura en forma de cono en la porción posterior del diencéfalo. Los tumores de pulmón se pueden dividir en cuatro categorías básicas: 1) tumores de células germinales, 2) tumores pineales, 3) tumores de células de sostén, y 4) quistes o afecciones no malignas. Los germminomas, un tipo de tumores germinales, son el tipo más común de tumor de la región pineal. En general, los tumores de la región pineal son relativamente infrecuentes, sin embargo, debido a que se diagnostican principalmente en la infancia y la edad adulta joven, la incidencia en ese grupo de edad ha sido reportada como alta al 9 por ciento. Se discute la fisiología y los signos y síntomas, así como el tratamiento médico y los cuidados de enfermería. Presentamos el caso de un varón de 22 años con un tumor en región pineal.

Factores de riesgo asociados a compresión del nervio cubital en pacientes postrados
 Este estudio se llevó a cabo para determinar la incidencia de compresión del nervio cubital en pacientes con abedul y determinar qué factores de riesgo históricos y medidas de evaluación fueron más predictivos de compresión del nervio cubital. Fueron seleccionados 30 sujetos de las unidades ortopédica, neurológica/neuroquirúrgica y de rehabilitación de dos hospitales de enseñanza. La incidencia de compresión del nervio cubital en esta población fue de 23 por ciento (siete casos). Se comparó la incidencia global de compresión con la incidencia de sujetos con ciertos factores de riesgo. Una combinación de dos factores de riesgo en sujetos presentó mayor riesgo relativo de compresión del nervio cubital que la presencia de factores de riesgo únicos solos. Mediante análisis de regresión múltiple, el mejor modelo multivariado estuvo compuesto por cuatro variables que explicaron el 72,8 por ciento de la varianza en la compresión del nervio cubital. Los hallazgos sugieren el uso de un test de flexión de codo y un simple cuestionamiento como método de rastreo de pacientes con mayor riesgo de compresión del nervio cubital.

Apoyo grupal a las familias de pacientes psiquiátricos
 El uso de este modelo grupal parece ser útil para todas las familias de pacientes psiquiátricos, y sobre todo para las familias que experimentan un episodio inicial de hospitalización. Se concluye que el beneficio del apoyo mutuo es un medio poderoso y efectivo de atender las necesidades de las familias durante la fase de hospitalización de la enfermedad del paciente.

Contracción independiente del Ca extracelular por vanadato de sodio en las vas deferentes de guinea-pig
 Se estudiaron los efectos de la remoción de Ca y antagonistas de Ca sobre las contracciones inducidas por vanadato de sodio de las vas deferentes de cuña-pig. El desarrollo de la tensión inducida por el vanadato de sodio puede ser observado incluso 120 minutos después de la retirada del Ca, mientras que la contractura K desapareció en 20 minutos. Las contracciones espontáneas inducidas por el vanadato de sodio fueron suprimidas por la remoción de Ca. El verapamilo y la nifedipina no mostraron ningún efecto en la contracción inducida por el vanadato de sodio, al contrario, bloquearon las contracciones espontáneas iniciadas por el vanadato de sodio. También se estudiaron los efectos del vanadato de sodio sobre la contractura de Ca de los preparados despolarizados. Aunque el fármaco potencia la contracción fásica, no potencia el componente tónico de la contractura de Ca. Se demostró que el vanadato de sodio induce el desarrollo de tensión independientemente del Ca extracelular, presumiblemente al liberar Ca intracelularmente unido.

Los efectos del vanadato de sodio sobre el músculo liso de las vas deferentes de guinea-pig
 Se investigaron los efectos del vanadato de sodio sobre las actividades eléctricas y mecánicas del músculo liso de las vas deferentes guinea-pig. El vanadado de sodio de concentraciones superiores a 5 X 10(-6) M causó una elevación de la tensión basal y, a concentraciones superiores a 5 X 10(-4) M, inició contracciones espontáneas. Estos efectos no se bloquearon con los tratamientos con reserpina, tetrodotoxina o fentolamina. El tratamiento con oabain tampoco bloquea el desarrollo de la tensión por el vanadato de sodio. El vanadato de sodio causó una leve despolarización de la membrana y potenciación de las actividades de espigas. La contracción fásica de la contractura de potasio fue potenciada por el vanadato de sodio de manera similar al pretratamiento con 15 mM K+ o con oabaina, ambos tratamientos con ligera despolarización. El vanadato de sodio también causó el desarrollo de tensión en las preparaciones despolarizadas de K. Por el contrario, las contracciones inducidas por fármacos no se vieron afectadas significativamente por el vanadato de sodio. Se sugiere que el vanadato de sodio actúa directamente sobre los músculos lisos y provoca el desarrollo de tensión sin relación con la actividad de Na, K-ATPase. Los cambios en las actividades eléctricas de membrana pueden ser parte de la causa de la contracción. Sin embargo, también puede iniciar el desarrollo de la tensión sin cambios potenciales de membrana, presumiblemente actuando sobre los sitios de unión del Ca intracelular.

Los roles sociales y las tendencias de salud de las mujeres americanas
 Los resultados estadísticos coinciden estrechamente con los descriptivos presentados anteriormente, indicando que estos últimos no son resultados de variaciones aleatorias. Los principales efectos del empleo, los efectos contingentes de la parentalidad y las tendencias temporales aquí modeladas son los mismos que se han relatado anteriormente. (Sólo se producen dos diferencias. Primero, entre las mujeres blancas casadas, las madres tienen condiciones estadísticamente más agudas que las no madres. Vimos este efecto parental antes para las mujeres no empleadas casadas, pero no para las empleadas [los resultados fueron inconsistentes]. El análisis estadístico suaviza esas inconsistencias y revela que las madres empleadas también experimentan condiciones más agudas que sus compañeros no madres. En segundo lugar, entre las mujeres blancas casadas, las amas de casa de mayor edad muestran una limitación crónica estadísticamente mayor con el tiempo. Más temprano vimos un ascenso para las amas de casa sin hijos. Este último efecto de parentalidad es estadísticamente menor que el efecto de la edad.) La ventaja singular del análisis estadístico ha sido su capacidad de destacar los efectos de interacción entre las variables, algunas de las cuales no fueron consideradas en la sección descriptiva. Comparando los modelos, se observa cómo los de discapacidad a corto y largo plazo son muy similares entre sí, pero distintos de los modelos de condición aguda. Esto significa que los roles sociales y la edad influyen de la misma manera en la discapacidad a corto y largo plazo. Específicamente, ambas son mayores para las mujeres mayores y sin empleo, siendo especialmente altas para las mujeres sin empleo mayor y para las amas de casa sin hijos. Por el contrario, el factor más consistente que afecta la incidencia e impacto de la condición aguda es la presencia de niños. Los niños aumentan la experiencia de sus madres con problemas agudos, pero reducen la cantidad de tiempo de recuperación y la atención médica que se les brinda.

El efecto de una progestina sintética (R 2323) sobre las células gonadal y endometriales in vitro e in vivo
 La gtrinona (R 2323) es un progestágeno sintético y un agente importante en el tratamiento de la endometriosis. El efecto de este reactivo sobre las células cultivadas de la granulosa porcina, el origen del carcinoma endometrial y endometrial humano fue investigado en cuanto a sus actividades hormonales y proliferación celular. También se estudió el efecto de la gestrinona sobre los niveles séricos de gonadotropinas y esteroides gonadales en pacientes con disgenesia gonadal XY (síndrome de Swyer) y mioma uterino. La colonia de células monocapa establecida a partir de los fragmentos de tejido endometrial fue teñida positivamente por PAS similar a la fase secretora endometrio por 10 ng/ml de gestrinona en los medios de cultivo. Las células de carcinoma endometrial de un paciente de 65 años de edad fueron proliferadas por la gestrinona a una concentración de 50 ng/ml en los medios de cultivo. También se investigó el efecto de la gestrinona sobre las secreciones de la progesterona y del estradiol-17 beta con o sin hCG/testosterona de las células de la granulosa porcina cultivadas. Se estimularon las secreciones de la progesterona a una concentración de 50 ng/ml de gestrinona, especialmente en asociación con hCG. Sin embargo, a la concentración de 500 ng/ml, se inhibieron. Las secreciones de estradiol-17 beta fueron estimuladas por este reactivo tanto con como sin testosterona de manera dosis-dependiente. El efecto de la administración de 25 mg de gestrinona durante 3 días sobre los niveles de LH, FSH, progesterona y estradiol-17 beta en un paciente con disgenesia gonadal XY fue el siguiente: Tanto los niveles de LH como de FSH disminuyeron gradualmente, mientras que los niveles de estradiol-17 beta aumentaron. La misma dosis de este reactivo fue administrada a una paciente con mioma uterino en los días menstruales 7, 8 y 9(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

40S subunit X complexes Met-tRNAf y factor de iniciación fosforilación eIF-2 en células de mamíferos acumulando tRNA no cargado
 Se observó una disminución significativa y reversible del nivel de complejos X de la subunidad 40S Met-tRNAf en las células HeLa tratadas con cualquiera de los dos inhibidores de la captación de ARNt, histidinol o O-metil. También se observó una disminución de los complejos ARNm X 40S en las células HeLa privadas de histidina y en las células ováricas de hámster chino mutante, con una enzima de producción de proteínas a temperatura ambiente. El tratamiento con histidinol o O-metilthreonina no afectó el grado relativo de fosforilación de la subunidad alfa del factor de iniciación eIF-2. El histidinol no estimuló la actividad de la cinasa endógena para la subunidad alfa eIF-2 en extractos preparados a partir de células HeLa. En presencia de histidinol se incrementó reversiblemente el nivel de fosforilación de una proteína de 25000-dalton.

Actividad comparada in vitro de coumermicina frente a Staphylococcus aureus resistente a meticilina
 Coumermicina fue el agente más activo in vitro frente a Staphylococcus aureus resistente a meticilina en comparación con ácido fusídico, imipenem, rifampicina, trimetoprim-sulfametoxazol y vancomicina. Las CMI de coumermicina variaron de 0,002 a mayor de 4 microgramos/ml y de 0,5 a mayor de 4 microgramos/ml para inoculación de 10(4) y 10(6) UFC/ml, respectivamente. La combinación de coumermicina con cefalotina o ciprofloxacino mostró cierta sinergia; se encontró antagonismo con gentamicina.

Estimación de las concentraciones virales: método de cálculo fiable programado en un calculador de bolsillo
 Se ha desarrollado un método basado en el procedimiento iterativo de Newton-Raphson para calcular la concentración de suspensiones virales a partir de los datos de respuesta a la dosis obtenidos por los ensayos de efecto citopático. El método de cálculo proporciona la estimación de máxima verosimilitud con sus límites de confianza aproximados al 95% y determina el valor de chi 2 para probar la bondad del ajuste. Se presenta un programa para una calculadora Hewlett-Packard 41C adecuado a la mayoría de las situaciones experimentales.

Análisis en tiempo real del movimiento espermático mediante digitalización automática de imágenes de video
 Se describe una metodología para el análisis automático en tiempo real de las características del movimiento espermático. Las imágenes micrográficas de vídeo de los espermatozoides se digitalizan, comprimen y luego se analizan mediante el sistema Motion Analysis Corporation Expert Vision. El sistema incluye un procesador de vídeo VP-100, una cámara de vídeo y una minicomputadora Sun-2/120. Se describen algoritmos para la detección y discriminación entre espermatozoides y se consideran características operativas deseables del sistema. Se discuten los parámetros que caracterizan la cinemática de las trayectorias de natación espermática.

Para la histomorfometría ósea se utilizó un digitizer
 Se describe un conjunto de programas por los cuales se puede realizar una morfometría consistente de las secciones óseas. Los programas están escritos en FORTRAN IV en un PDP 11/10 minicomputador, bajo el sistema operativo RT-11. Los cortes óseos se corren a través del campo de visión del microscopio utilizando una etapa de barrido en uno de varios cursos preseleccionados a una magnificación adecuada para los parámetros que se están realizando. Cuando se completa la entrada, se produce una impresión con parámetros medidos y derivados, datos personales (protegidos por un código) y un fichero de comentario, todos ellos almacenados para su posterior recuperación y evaluación estadística. Los programas se desarrollaron para ser utilizados en un sistema en el que se proyectan las secciones óseas (por microscopio de proyección) sobre un digitizador conectado a la computadora.

Un programa basado en microcomputadora para el análisis video de quimiotaxis bajo agarosa
 Hemos desarrollado un sistema informatizado para la cuantificación de imágenes de vídeo de patrones de migración celular obtenidos en la quimiotaxis bajo ensayo de agarosa. Este sistema permite la medición manual o automática de parámetros estándar de quimiotaxis, así como la cuantificación de tres nuevos parámetros que reflejan el movimiento celular promedio y la quimiocinasis. Los parámetros del movimiento de la población celular media no son obtenidos por el análisis tradicional de la quimiotaxis bajo ensayo de agarosa. Nuestro sistema opera en una microcomputadora barata, es fácil de usar y proporciona la producción de datos en un formato directamente transferible a paquetes estadísticos estándar.

Programa microcomputador para el diseño de filtros digitales
 El programa presentado aquí está destinado a ser un dispositivo de diseño y herramienta de aprendizaje para filtros digitales. Los filtros digitales diseñados con el programa pueden ser implementados por incorporación dentro de los programas de análisis de datos del usuario. El programa está escrito en el BASIC para su uso con el IBM-PC, está destinado a ser amigable con el usuario, e incluye gran parte de la asistencia al filtro no encontrada en otros programas. Un ejemplo de uso del programa muestra cómo se puede usar un filtro para eliminar el ruido de los datos de la onda respiratoria.

Detección acústica computarizada de apnea obstructiva
 Las alteraciones cardíacas, respiratorias y neurológicas se han identificado como causas del síndrome de muerte súbita del lactante (SMSL). La apnea central recurrente (no esfuerzo respiratorio ni flujo aéreo nasal/oral) y la apnea obstructiva (fuerzo respiratorio sin flujo concurrente nasal/oral) en lactantes son considerados factores de riesgo para SMSL. Sin embargo, con las técnicas de monitorización actualmente disponibles, las actividades normales como el bostezo, el estiramiento y la deglución no pueden ser distinidas de episodios obstructivos cortos de menos de 20 s. Se desarrolló un sistema para detectar con mayor precisión la apnea obstructiva en lactantes utilizando un microfono miniatura colocado sobre la tráquea, un grabador de cámara y un microcomputador MINC-11. Los ruidos respiratorios se registraron en 5 conejos anestesiados en los que se indujo la obstrucción parcial y total de la vía aérea artificialmente. Los sonidos fueron analizados por computador utilizando transformaciones rápidas de Fourier. La amplitud frente a la frecuencia fue trazada para respiración normal, obstrucción parcial y obstrucción total. Se identificaron patrones de características para cada episodio demostrando que la detección acústica de apnea en lactantes por un monitor basado en microprocesador es factible.

Un programa para el aprendizaje de la máquina de contar con criterios: inducción empírica de reglas de clasificación basadas en lógicas
 Se ha desarrollado un programa que deriva reglas de clasificación de observaciones empíricas y expresa estas reglas en un formato de representación del conocimiento llamado 'criterios de números'. Las reglas de decisión derivadas en este formato a menudo son más comprensibles que las normas derivadas de programas de aprendizaje de la máquina existentes, como el AQ11. El uso del programa se ilustra por la inferencia de criterios de discriminación para determinados tipos de bacterias con base en sus características bioquímicas. El programa puede ser útil para el análisis conceptual de los datos y para la generación automática de bases de conocimiento del prototipo para sistemas expertos.

Kallikrein del riñón humano: clonación de cDNA y análisis de secuencia
 La estructura primaria de la kallikrein del riñón humano se ha dilucidado mediante análisis de clonación molecular y secuencia de cDNA. La homología estructural entre las callikreinas glandulares mamíferos permitió el aislamiento de varios clones de una biblioteca del ADNc del riñón humano, donde las secuencias de kllikrein representaron aproximadamente el 0,01% del ADNc. La identidad de la secuencia clonada con la secuencia aminoterminal publicada de la kallikreina urinaria humana implica fuertemente al riñón como fuente principal de esta proteína. La estructura general de la enzima renal es de 67% homólogo a la del correspondiente riñón en ratones kallikrein y sólo 60-62% homólogo a las otras secuencias publicadas de callikrein en ratones. La homeología a las kallikreinas pancreáticas de cerdo y rata es del 67% y del 61%, respectivamente. Como se esperaba, se conservan los aminoácidos necesarios para la actividad catalítica, así como el residuo de Asp necesario para la especificidad tipo kallikrein. El análisis de Western blot demuestra la presencia de varias secuencias relacionadas en el ADN humano, aunque éstas no parecen ser tan numerosas como las del genoma del ratón. Se observaron varios polimorfismos en los genes kallikrein.

Los límites de exposición a la radiación por radiofrecuencia en Europa del Este
 Se revisan las normas europeas orientales sobre los límites de exposición a la radiofrecuencia (RFR). Estas normas son obligatorias. Las normas adicionales especifican requisitos para los equipos y métodos de medición de RFR para determinar el cumplimiento. Las normas se basan en las ELs USSR, a excepción de Polonia y Checoslovaquia, donde se utilizaron diferentes enfoques de limitación de exposición. De acuerdo con las comunicaciones privadas informales, se está desarrollando una nueva recomendación conjunta sobre las EL RFR para todos los países pertenecientes al Consejo de Cooperación Económica Mutuo (COMECON). En la medida en que se pueda juzgar a partir de publicaciones recientes de la USSR, las nuevas recomendaciones establecerán niveles comparables a los indicados en las directrices internacionales elaboradas por el Comité Internacional de Radioprotección no ionizante (CINIIRPA).

Aplicación de una técnica de referencia finita al problema de dosimetría de radiofrecuencia humana
 Se ha aplicado una potente técnica numérica de referencia finita al problema de la dosimetría de radiofrecuencia humana. El método posee ventajas inherentes sobre el abordaje del método de los movimientos en que su implementación requiere mucho menos memoria computacional. Consecuentemente, tiene la capacidad de calcular tasas específicas de absorción (SAR) a frecuencias más altas y proporciona mayor resolución espacial. El método se ilustra mediante el cálculo de las respuestas del dominio del tiempo y del dominio de la frecuencia SAR en localizaciones seleccionadas en el tórax. El modelo para el cuerpo humano está compuesto por células rectangulares con dimensiones de 4X4X6 cm y propiedades dieléctricas que simulan el tejido promedio (2/3 músculo). Adicionalmente, el torso superior (chest) se configura en modelos homogéneos e inhomogénicos en los que esta región se subdivide en 20.736 células con dimensiones de 1X1X1 cm. El modelo homogéneo del tórax consiste en células con propiedades tisulares medias, y los resultados calculados se comparan con mediciones adquiridas a partir de un modelo fantasma homogéneo cuando la frecuencia de exposición es de 350 MHz. Para el modelo de tórax inhomogeneo se modelan los pulmones y la región circundante (ribs, columna, esternón, grasa y músculo) con tanta resolución espacial como las células 1X1cm. Se comparan los resultados del modelo torácico inhomogeneo con el modelo homogéneo.

El efecto de la carga de sodio y potasio sobre la actividad de la kallikreína en pacientes jóvenes con hipertensión limítrofe
 Estudiamos los efectos de un suplemento de potasio sobre la excreción urinaria de calicreína en un escenario de alta ingesta de sodio después de la privación de sodio con diuréticos en pacientes jóvenes con hipertensión limítrofe. Once pacientes, que tomaron la suplementación con potasio durante el período de dieta alta en sodio, presentaron menores incrementos en la presión arterial media con carga de sal que 12 pacientes sin la suplementación con potasio. En los pacientes no suplementados con potasio, la kallikreina urinaria se incrementó significativamente cuando la actividad de renina plasmática (ARP), la concentración plasmática de aldosterona (APA) aumentó durante el tratamiento con diuréticos. Se redujo significativamente cuando las otras hormonas se redujeron durante la carga de sodio. Durante el periodo de dieta alta en sodio, PRA, PAC y aldosterona urinaria fueron mayores en los pacientes suplementados con potasio que en los no suplementados con potasio, pero la excreción urinaria de kalire fue mayor. Así, los presentes resultados no apoyan la teoría de que el sistema kallikrein-kinin pueda estar involucrado en los efectos natriuréticos y antihipertensivos del potasio. Además, estos hallazgos sugieren que algunos factores moduladores de la kallikreina pueden contrarrestar el aumento de la excreción urinaria de callikreina con la suplementación de renina-angiotensina-aldosterona con potasio.

En busca de una función fisiológica para L-ergotioneína
 Desde su descubrimiento a la vez del siglo, los intentos de definir una función fisiológica para L-ergotionioneína han sido infructuosos. Este trabajo sugiere varias posibles funciones para este compuesto enigmático o sus metabolitos. Estos incluyen: transporte de cationes o dióxido de carbono, catálisis de las reacciones de carboxilación o decarboxilación, mediación de la función tiroidea o antitiroideo, acción histaminica o antihistamínica y acción colinérgica.

¿La artritis reumatoide y el lupus eritematoso sistémico son enfermedades inversamente relacionadas?
 Aunque la artritis reumatoide (AR) y el lupus eritematoso sistémico (LES) tienen ciertas características en común, la literatura sugiere que las dos enfermedades están inversamente relacionadas entre sí en al menos ocho aspectos importantes de la fertilidad, la enfermedad renal reproductiva; Se sugiere que asociados a RA y LES son diferentes niveles sanguíneos y/o tisulares de un factor común pero aún no determinado: niveles deficientes en RA, niveles tóxicos en LES.

Apoptosis, linfocitotoxicidad y contención de infecciones virales
 En general, se acepta que la inmunidad celular desempeña un papel importante en la limitación de ciertas infecciones virales primarias. Los estudios morfológicos indican que la muerte celular inducida por células T, células K y células NK toma la forma de apoptosis, no necrosis clásica. La purificación de una célula infectada por el virus por cualquiera de estos medios antes del ensamblaje del virus infeccioso llevaría claramente la infección. Nuestra hipótesis es que la implicación exclusiva de la apoptosis en la linfocitotoxicidad puede tener ventajas adicionales en la prevención de la diseminación del virus. En primer lugar, un evento muy precoz en la apoptosis es la activación de la endonucleasa endógena no lisosomal, que puede destruir el virus. En segundo lugar, la apoptosis resulta en la formación de fragmentos de células a base de membrana, fagocitados intactos y digeridos dentro de los lisosomas de células adyacentes. Por el contrario, la necrosis se asocia característicamente con la ruptura de la membrana celular y la liberación de contenidos celulares; su inducción por virus no purificados ayuda a la propagación de la infección.

Lupus eritematoso sistémico, enfermedad renal, hemodiálisis y vitamina A
 Estudios recientes indican que el lupus eritematoso sistémico (LES) clínicamente activo es poco frecuente en pacientes con enfermedad renal terminal sometidos a hemodiálisis a largo plazo. Varias líneas de evidencia indirecta sugieren que el propio procedimiento de diálisis puede ser responsable por la inducción de la remisión; que el LES podría reflejar una reacción de toxicidad a los niveles tisulares excesivos de vitamina A; y que la remisión asociada a los sitios de diálisis puede deberse a una actividad gradual.

Las distribuciones de frecuencia de las variables bioquímicas: Gaussian o log-Gaussian?
 Se midieron las concentraciones séricas de sodio y calcio total en 677 varones caucásicos aparentemente sanos de 30-39 años. Las distribuciones de frecuencia de esas variables pueden ser descritas igualmente satisfactoriamente como gaussiana o log-Gausiana. Dado que otras variables bioquímicas (por ejemplo, bilirrubina sérica y fosfatasa alcalina) tienen distribuciones de frecuencia mucho mejor descritas como log-Gausianas, se propone una hipótesis unificada de que todas las variables bioquímicas tienen valores básicos estrechos.

¿Podrían prevenir las crisis epilépticas con triptófano y taurina en la dieta suplementaria?
 Se examinan los ejes de melatonina, taurina y glándula pineal en epilepsia. El líquido cefalorraquídeo melatonina y taurina pueden ser anticonvulsivos naturales. El flujo del líquido cefalorraquídeo puede bañar los ganglios geniculados medial y lateral y el colículo superior e inferior con estas sustancias anticonvulsivas. La taurina dietética suplementaria y el triptófano podrían ser útiles en el tratamiento y prevención de las convulsiones.

Mecanismos de daño tisular resultantes del uso de dispositivos de irrigación de agua oral
 Los dispositivos de riego de agua oral (WID) son ampliamente utilizados para la fisioterapia oral en domicilios y clínicas odontológicas en todo el mundo. Un área importante de preocupación en el uso de las WIDs ha sido la posibilidad de lesión del epitelio sulfcular y del tejido subyacente. Existen varios casos clínicos documentados de lesión tisular con el uso de WIDs. Las WID existentes ejercen presiones excesivas sobre el epitelio sulfcular. Aunque se sabe que las altas presiones de impacto del chorro ejercidas por las WIDs causan el daño tisular, los mecanismos de daño subyacentes son poco conocidos. El daño al epitelio sulfcular y al tejido subyacente está mediado por varios procesos fisiológicos y micromecánicos e incluye, entre otros, los siguientes mecanismos de daño inducidos por presión, difusión mediada, depósito de bacterias y toxinas tisulares anormales. Todos estos procesos de daño podrían conducir a la necrosis tisular.

La purificación en dos tiempos del ARN de aceptación del triptófano a partir de Bacillus stearothermophilus
 El ARNt aceptor de triptófano se ha purificado esencialmente para la homogeneidad de Bacillus stearothermophilus. El ARNt crudo se cromatografió primero sobre la celulosa de DEAE benzoilada y luego en Sepharose 4B con elución inversa del gradiente de sal. El producto tiene una actividad de aceptación de triptófano superior a 2 nmol [14C]triptófano por unidad A260. Este procedimiento evita la aminoaciación costosa, paso característico de otros procedimientos de un solo y dos tiempos. En dos purificaciones separadas 7 y 11 mg de tRNAtrp fueron preparadas de 750 y 1000 g de células congeladas, respectivamente. Este rendimiento se compara favorablemente con otros procedimientos. La tRNAtrp pura ha sido cristalizada bajo diversas condiciones.

