Cambios estacionales en las pruebas y órganos reproductivos accesorios y cambios estacionales y circadianos en las concentraciones plasmáticas de testosterona en el squirrel masculino gris (Sciurus carolinensis)
 Un estudio de 27 meses de ciclos de regresión y recrudescencia de la función testicular en esquirreas adultas, grises en un ambiente natural en el sur de Inglaterra ha mostrado una variación concomitante en los promedios de peso y edad. La regresión de los testículos ocurrió en el período de junio a agosto, siendo el tiempo exacto diferente entre los individuos. En 1979-1980 las pruebas de todas las ardillas se mantuvieron regresadas durante 7 meses, mientras que en otoño de 1980 las pruebas fueron regresadas en la mayoría de las ardillas durante 4 meses. También se evidenció regresión testicular en algunos individuos en marzo de 1979 y marzo de 1981. Los machos nacidos y albergados en un pequeño recinto de madera en 1979-1980 y alimentados con grano no experimentaron el largo período de prueba regresada. Las concentraciones plasmáticas de testosterona medidas por hora durante 24 hr en esquirreas con grandes y activas variaron de 0,4 a 20 nmol/l, tanto dentro como entre individuos, observándose mayores concentraciones entre mediano y medianoche. El rango de edad de los varones en la pubertad, basado en la fusión de las epífisis de la muñeca, fue de 1,0 a 1,25 años. Los machos juveniles se alojaron en un recinto de madera junto con machos y hembras adultos permanecieron prepúberes hasta los 2 años de edad.

Cambios morfológicos en el ovario de pollos recién nacidos tratados con gonadotropina coriónica durante el desarrollo embrionario
 El presente estudio describe los cambios morfológicos producidos en el ovario de pollos recién hachacados por tratamiento con gonadotropina coriónica humana (hCG). Se realizaron mediciones morfométricas del volumen de células esteroidogénicas y estructuras de la médula ovárica en controles y pollos experimentales tratados con hCG (1,0 UI/embrión) a los 13, 15 y 17 días de desarrollo embrionario. Después del tratamiento con hCG, aumentó el volumen de las células intersticiales y también se observaron modificaciones en las células pobremente diferenciadas que rodean a las células intersticiales. Otros cambios obtenidos tras el tratamiento con hCG fueron un incremento en el desarrollo del sistema lacunar y capilares sanguíneos, así como una reducción en el número de células germinales en el estroma de la médula ovárica.

Implicación de gonadotropinas y hormonas esteroideas en la espermatozoides en el amago salmón, Oncorhynchus rhodurus y oro pez, Carassius auratus
 Se examinaron los efectos de las inyecciones intraperitoneales de gonadotropina de salmón (SGA) y de varias hormonas esteroideas (17 alfa, 20 beta-dihidroxi-4-pregnen-3-one-Carbon-beta,20) en la inducción de magnesio. Una sola inyección de SGA al salmón amago y dos inyecciones sucesivas al pez oro provocaron fuertes respuestas espermáticas. Del mismo modo, dos inyecciones sucesivas de 17 alfa,20 beta-diOHprog provocaron espermatozamiento precoz en ambas especies; sin embargo, la respuesta a 17 alfa,20 beta-diOHprog fue de menor magnitud. La respuesta espermática del pez oro a 17 alfa-hidroxiprogesterona fue similar a 17 alfa,20 beta-diOHprog. Ni la testosterona ni la 11-cetotestosterona fueron eficaces en la inducción de espermatozoides en el salmón amago, pero estos esteroides fueron ligeramente efectivos en el pez oro. También se examinaron los efectos de una única inyección de SGA sobre los cambios en los niveles séricos de 17 alfa,20 beta-diOHprog y 11-cetotestosterona en el salmón amago no permiante. Los niveles séricos de 17 alfa,20 beta-diOHprog aumentaron dramáticamente después del tratamiento y se incrementaron en el día 2 y posteriormente disminuyeron rápidamente. Del mismo modo, la 11-cetotestosterona alcanzó su pico el día 2, pero los niveles se mantuvieron altos durante todo el período experimental. Considerados conjuntamente, estos hallazgos son consistentes con la sugerencia de que 17 alfa, 20 beta-diOHprog están involucrados en el proceso de espermiación en teleósteos. Se sugiere que esta hormona es un mediador esteroide testicular de la espermatozoides inducida por gonadotropinas en el salmón amago.

Sensibilidad y especificidad del potencial transepitelial tegumental de ensalmandrid para prolactina
 Se examinaron los efectos de la prolactina ovina (OPRL), la hormona del crecimiento bovina (bGH) y el lactogen placentario humano (hPL) sobre el potencial transepitelial del músculo esquelético y del músculo esquelético del adulto. La TEP en efts tratados con 1,0 microgramos de oPRL/2 días cayó de 73,3 +/- 6,1 a 15,2 +/- 5,5 mV en el día 7 (p < 0,001), mientras que la TEP de efts se mantuvo durante 10 días control. El TEP en efts tratados con una dosis única de 10 microgramos de oPRL cayó de 65,74 +/- 4,1 a 23,0 +/- 3,4 mV (p < 0,01) en 3 días. Los efts tratados con varias dosis de oPRL mostraron una respuesta de la dosis total lineal en el rango de 0,05 a 10,0 microgramos de oPRL/animal, con una dosis total mínima detectable de 0,4 microgramos/g. En los mismos experimentos, la altura de la cola aumentó en el día 7 en efts tratados todos los días con 10,0 microgramos de oPRL, pero no 1,0 microgramos de oPRL o bien 1,0 ó 10,0 microgramos de bG. En las noticias de Oregon inyectadas todos los días con 10 microgramos de oPRL, el TEP disminuyó un 33% en 8 días (p < 0,05), mientras que en los animales tratados con 10 microgramos de BGH/2 días no cambió. TEP en noticias de Oregon que recibieron una dosis única de 100 microgramos de oPRL cayó al 68% de los valores iniciales a los 2 días (p < 0,05), pero posteriormente se recuperó a los 3 semanas después de la última inyección.(AU)

Efectos de las hormonas tiroideas en la dieta sobre el crecimiento, el plasma T3 y T4 y la hormona del crecimiento en pollos normales e hipotiroideos
 Cockerels y pulgas alimentadas con T3 o T4 durante 2 semanas mostraron una disminución tanto en la ganancia de peso corporal como en la eficiencia alimenticia. La reducción de la ganancia de peso corporal y de la eficiencia alimenticia fue dosis relacionada en cucharillas donde T3 o T4 fueron alimentadas a 0,1, 1,0 y 10,0 ppm. T3 y T4 a 0,1 y 1,0 ppm no tuvieron efectos significativos sobre el crecimiento o la eficiencia alimenticia en las pulgas, pero el nivel de 10.0-ppm de T3 y T4 causó una reducción de -55.24 y -28, respectivamente. El T3 fue más activo que el T4 en la reducción del crecimiento y fue tóxico cuando se alimentaba a 10,0 ppm tanto en las bodegas como en las pulgas. Ambos cockerles tratados con propiltiouracilo (PTU) y methimazol mostraron una disminución de las tasas de ganancia. T3 y T4 a un nivel dietético de 0,1 ppm fueron equipotentes en la promoción del crecimiento en estos charlas tratados con PTU y metimazol, pero 10,0 ppm provocaron una mayor reducción en la ganancia de peso corporal. Los niveles plasmáticos de T3 fueron significativamente mayores en aves alimentadas con T3 o T4. Los niveles plasmáticos de T4 fueron mayores en las aves alimentadas con T4 pero significativamente menores en las aves alimentadas con T3 en comparación con los controles. Tanto las cocarelas tratadas con PTU como con metimazol presentaron concentraciones plasmáticas significativamente menores de T3 y T4, pero elevadas de GH en plasma. La dieta T3 y T4 a 1,0 y 10,0 ppm redujo significativamente las concentraciones plasmáticas de GH. En resumen, estos resultados indicaron que T3 fue más activo que T4 en la reducción de la ganancia de peso corporal en las aves normales intactas, pero que fueron igualmente potentes en la promoción del crecimiento en las aves tratadas con PTUABDS.(AU)

El metabolismo in vitro de la progesterona y la testosterona radiactivas por las gónadas del protandrous Rhabdosargus sarba en diversas fases sexuales
 Se estudió la capacidad esteroidogénica in vitro del tejido gonadal en el protandrous Rhabdosargus sarba. Los tejidos testiculares y ováricos de diversas fases sexuales fueron usados separadamente o combinados. Con la progesterona como precursora se encontró un alto rendimiento de 5 metabolitos beta-reducidos y no se encontraron 11-cetotestosterona u 11 beta-hidroxitestosterona. La producción de 5 beta-pregnan-3 alfa-ol-20-one y 5 beta-pregnana-3,20-diona fue muy alta en incubación con tejido testicular de intersexuales bajos o masculinos y fue muy alta. La producción de 17 alfa-hidroxiprogesterona fue alta en el sexo femenino, pero baja en otras fases sexuales. Con testosterona precursora se identificaron 11-cetotestoterona y 11 beta-hidroxitestosterona. Este último fue el esteroide polar más abundante y prominente en todas las incubación. La actividad beta-reductasa fue alta en el sexo masculino y relativamente baja en el femenino. Sin embargo, los productos con alfa-reducción estaban ausentes. Hubo un aumento en la producción de androstenediona a medida que el animal fue sometido a la reversión sexual. El significado de este cambio en la esteroidogénesis en este pez protandrous se encuentra actualmente en investigación. Los resultados experimentales también indicaron que en la gónada intersexual puede haber interacción entre el componente testicular y el componente ovárico en la esteroidogénesis.

Variaciones estacionales en las concentraciones plasmáticas de testosterona en el vendaje marsupial masculino Isoodon macrourus en cautiverio
 A pesar de que los brotes en Queensland mate a lo largo del año, la mayoría de los nacimientos ocurren en invierno y primavera tardíos. Comprobar si esta estacionalidad en el apareamiento se manifiesta en el sistema reproductivo masculino; el peso corporal, el tamaño de los testículos y la concentración plasmática de testosterona se examinaron en ocho bandas a lo largo del año. El tamaño de las pruebas aumentó con la edad en todos los brotes y no hubo evidencia de variación estacional. Las concentraciones plasmáticas de testosterona fluctuaron de 0,1 a 70,0 ng/ml y se observó un ciclo estacional, con un nadir en las concentraciones en marzo y un pico en septiembre. El pico de concentración de testosterona coincidió con el período del año en que ocurrió la mayoría de los nacimientos. El análisis estadístico posterior sugirió que el perfil de testosterona plasmática anual correlacionaba bien con la tasa de cambio de la longitud del día.

Cambios estacionales en T3, FT4 y cortisol en el reincorporador Svalbard libre (Rangifer tarandus platyrhynchus)
 Se determinaron los niveles séricos de 3,5,3'-triiodotironina (T3), tiroxina libre (FT4) y cortisol para la reincorporación libre de Svalbard en invierno (MJ-Octo). Se dispararon un total de 48 animales que representaban varones adultos, mujeres adultas barrenas, embarazadas y lactantes, y se tomaron muestras de sangre de sus corazones. T3 y FT4 varían estacionalmente, siendo los niveles menores en invierno que en verano o otoño. Las diferencias por estado de embarazo, sexo o edad fueron representadas por niveles bajos de T4 en mujeres lactantes (verano) y varones en ahuellamiento (autumn) y altos niveles de T3 en terneros jóvenes (verano). Los niveles séricos de cortisol cambiaron estacionalmente, siendo mayores los niveles de verano que los de invierno y otoño en todos los grupos de animales. Este hallazgo sugiere que los glucocorticoides (cortisol) no afectan la desiodinación de T4 a T3 en el reincorporador. Los cambios estacionales en T3 y FT4 en animales silvestres fueron similares a los cambios en los animales cautivos. Por lo tanto, se concluye que los cambios en los niveles de hormonas tiroideas no indican cambios en la tasa metabólica basal en esta especie.

Inhibición ovárica de la síntesis de hormonas juveniles en el cócleo viviparoso, Diploptera punctata
 El ovario maduro puede prevenir activamente aumentos en las tasas de síntesis de la hormona juvenil (HJ) por parte del cuerpora allata (CA). Esto se mostró inequívocamente de dos maneras. (1) Combinando en una única hembra de acogida un ovario que se conoce que es estimulante y que es no estimulante. Dado que la combinación de un ovario maduro estimulante y no estimulante dio lugar a tasas intermedias de síntesis de JH entre las encontradas después de la implantación de cualquiera de estos ovarios solos, se concluye que el inhibidor no estimulante del ovario (AU) (2) La implantación de ovarios y hembras de AC prácticamente maduras para machos. Los ovarios previnieron el aumento de las tasas de síntesis de JH por el implante de CA que ocurre en ausencia de ovarios implantados. Esta diferencia en las tasas de síntesis de JH por AC implantada en varones no se acompaña de diferencias en los títulos de ecdiesteroides hemolinfínicos. Además de eso, después de la retirada de los ovarios casi maduros de las hembras normales, las tasas de síntesis de JH permanecieron por encima de las de las hembras control durante apenas 24 hr y después se redujeron a las tasas de controles. Esto sugiere que hay un factor adicional que regula la disminución de la síntesis de JH al final del ciclo gonadotrófico.

Requisitos de estimulación para la secreción de prolactina y LH en los anillos de incubación
 Para estudiar la regulación de la secreción de prolactina y el comportamiento de la incubación durante la reproducción, se manipularon los estímulos disponibles durante el período de preñez, y las concentraciones plasmáticas de prolactina y LH y prolactina hipofisaria. Se compararon cuatro grupos: a) nidos y huevos retirados (b) huevos sustituidos con huevos infértiles, c) huevos sustituidos con huevos infértiles y parejas separadas, y d) controles no manipulados. El aumento de la secreción de prolactina que ocurre normalmente al final de la incubación fue revertido cuando el nido y los huevos fueron retirados, pero no fue afectado por la ausencia del mate. La secreción de prolactina no se mantuvo en varones sentados más allá del período de incubación normal (en huevos infértiles), mientras que se mantuvo en mujeres pero sólo en presencia del mate. En las aves control, el aumento de la prolactina plasmática se acompañaba de un aumento del contenido hipofisario; mientras que en los grupos manipulados, la inhibición de la secreción de prolactina se asociaba a un aumento transitorio del contenido hipofis. Los niveles plasmáticos de LH fueron bajos en las aves control durante el momento de la alta secreción de prolactina, y en todos los grupos donde la alteración de los estímulos de reproducción normales causó una caída temprana de la prolactina, hubo un aumento concomitante de LH. En los animales que fueron separados de sus pezones y provistos de una copa y huevos de nido, se realizaron observaciones continuas de la conducta de incubación y se muestreó el plasma cada tres días. Se produjeron cambios paralelos en la conducta de prolactina y sentado en algunos animales, mientras que otros continuaron incubando después de la caída de la prolactina. En ningún caso un animal que mantuvo alta prolactina presentó una disminución de la incubación. Esto sugiere que la prolactina puede servir para mantener la incubación, mientras que la incubación no necesariamente estimula la secreción de prolactina en esta fase del ciclo reproductivo.

Desarrollo y validación de un radioinmunoensayo con prolactina de salmón
 Se desarrolló un radioinmunoensayo (RA) altamente específico para la medición de prolactina (PRL) en el plasma y en la hipófisis de los peces salmónidos utilizando un anticuerpo de conejo contrachasco chino. Los PRL purificados de los hipofisarios chinos de salmón y de salmón de chum (O. keta) mostraron exactamente las mismas curvas de inhibición competitiva en la RA, independientemente de la yoinación de ambas hormonas. Las curvas de desplazamiento para los extractos hipofisarios y el plasma de varios salmónidos, incluyendo el humo, el coho y el salmón amago, la trucha arcoíz y el carrillo japonés, fueron paralelas al estanático. La reactividad cruzada despreciable también se observó con el plasma procedente de la trucha arcoiris hipofistomizada o del salmón de codo. Ninguno de los preparados de PRL o hormona de crecimiento mamíferos (HG), torofog PRL, ni el salmón de piscifactoría presumible "gonadotropina" y el aceite "PRL" activado. El salmón de piscifactoría presumible GH mostró una reactividad cruzada inferior al 0,05%. La sensibilidad de RA fue inferior a 0,1 ng del estándar de PRL de salmón por mililitro. Los niveles plasmáticos de PRL inmunorreactivos en el salmón maduro de humo fueron inferiores a 1 ng/ml en el agua de mar. El PRL plasmático en las hembras aumentó a aproximadamente 8 ng/ml 1 día después de la transferencia al agua dulce y los niveles elevados (2-4 ng/ml) se mantuvieron durante 3-7 días después de la transferencia. Por el contrario, cuando los machos fueron transferidos al agua dulce, se observó un aumento de la PRL plasmática solamente 1 día después de la transferencia. Se observó una disminución significativa de la osmolalidad plasmática tanto en hombres como en mujeres después de la transferencia al agua dulce. No se observó ningún cambio en el PRL ni en la osmolalidad plasmática cuando los peces fueron transferidos de agua de mar a agua de mar.

Interacciones génicas que afectan la organización muscular en Caenorhabditis elegans
 Los revertidos de un c-15(e73)I, un mutante paralizado con una paramiosina muscular alterada, incluyen seis inhibidores de VS dominantes y dos recesivos intragénicos nuevos, dos nuevos supresores identificados previamente. Los revertidos intragénicos recesivos unc-15 presentan nuevas alteraciones en la estructura y distribución paracristal de la paramiosina y estas alteraciones se modifican por interacción con la mutación noc-82(e1220)IV, Se mutagenizó una cepa que contenía tanto un c-15 como una mutación en el sup-3 V que restauraba el movimiento y se aislaron mutantes paralizados que parecían un c-15. Veinte mutaciones que interfieren en la supresión se dividieron en tres clases (no músculo, sus-1, y mutaciones dentro del sup-3) basadas en fenotipo, posición del mapa genético y dominancia. Las mutaciones no musculares incluyen tipo rompano e incoordinado que no tienen un efecto directo evidente sobre la organización muscular. Dos mutaciones recesivas definen un nuevo gen, sus-1 III. Estas mutaciones modifican el fenotipo unc-15(e73) para producir un mutante doblemente paralizado, distrófico y no suprimido por el sup-3. Cinco mutaciones semidominantes intragénicas de antisupresoras sup-3, una de las cuales ocurrió espontáneamente, restauran el fenotipo sup-3 silvestre de la no supresión. Sin embargo, la reversión de estos mutantes no generó nuevos alelos sup-3, sugiriendo que los alelos antisupresores sup-3 no son salvajes, sino que pueden ser alelos nulos.

Una evaluación directa del papel del deriva genético en la determinación de la variación de la frecuencia del alelo en poblaciones de Euphidryas editha
 Las estimaciones de las frecuencias alélicas en seis loci polimórficos se recogieron durante ocho generaciones en dos poblaciones de Euphidryas editha. Se ha estimado, además, el tamaño poblacional efectivo de cada generación para ambas poblaciones con resultados de marca-recaptura y otros datos de campo. Se estudió la variación de las frecuencias alélicas generadas por el deriva genético aleatorio mediante simulaciones computarizadas y nuestras estimaciones directas del tamaño de la población efectiva. Se encontraron diferencias sustanciales entre los valores observados y los valores esperados generados por ordenador asumiendo la deriva sola para tres loci (Got, Hk, Pgi) en una población. Estas observaciones son consistentes con la selección natural en un entorno variable.

I. Características estadísticas del método de sib-pair afectado
 La distribución del número de haplotipos HLA compartidos por los sibs afectados con la misma enfermedad ligada al HLA puede ser utilizada para obtener información sobre la genética de la enfermedad. Desde la introducción del uso de métodos de sib-pair para el análisis de las enfermedades asociadas al HLA, se plantea la cuestión de cómo incluir familias con más de dos lóbulos afectados en el análisis del sib-pair. Este artículo presenta esquemas de ponderación adecuados. Un procedimiento para estimar la frecuencia del alelo de la enfermedad en la población general, bajo los supuestos de los modelos recesivo de alelo único, aditivo, dominante e intermedio, con la mutación nopreciable del gen HLA, constituye la desventaja selectiva. En el análisis se utilizan técnicas de muestreo por conglomerados.

Hacia la integración de los servicios psicosociales en el hospital general
 Este artículo describe una organización administrativa innovadora para la prestación de atención psicológica en el hospital docente contemporáneo que, al combinar servicios bajo liderazgo médico, toma un enfoque evolutivo más allá de los enfoques multidisciplinarios del equipo. El objetivo a largo plazo de esta organización es proporcionar servicios psicosociales costo-efectivos en el hospital general, manteniendo al mismo tiempo las contribuciones únicas de las disciplinas participantes. Para permitir la toma de decisiones informadas en este proceso, el paso inicial ha sido establecer una base de datos colaborativa para el seguimiento del paciente y del personal, la planificación del programa y la evaluación.

Comentario: psiquiatría y atención primaria
 El papel del psiquiatra en la educación de los médicos de atención primaria ha evolucionado desde uno de los líderes hasta el de la colaboración debilitada. Al mismo tiempo, otros profesionales de la salud mental compiten con el médico psiquiátrico para las derivaciones clínicas reales. El temor del médico de atención primaria a la pérdida de control, la estigmatización de las etiquetas psiquiátricas y las cuestiones de tiempo y dinero son motivos citados para limitar la intervención psiquiátrica. Aunque el servicio de consulta médica ha demostrado ser un vehículo útil para la integración de los servicios psiquiátricos en el ámbito hospitalario, la mejor manera de integrar la educación y el servicio psiquiátrico en la práctica ambulatoria sigue siendo un desafío. Aspectos de incertidumbre clínica y responsabilidad médica que el médico de atención primaria experimenta regularmente pueden ofrecer soluciones para restablecer al médico psiquiátrico como líder en tales iniciativas educativas y clínicas.

Psiquiatría y atención primaria: ¿puede desarrollarse una relación laboral?
 Este artículo explora la relación entre psiquiatras y médicos de atención primaria. Se revisan las expectativas y resultados de los intentos de formación de médicos no psiquiátricos en el cuidado del enfermo mental. El fracaso de este esfuerzo, junto con el estigma contra la psiquiatría, ha llevado a un pobre tratamiento de los pacientes perturbados por los médicos de atención primaria. El uso de otros profesionales de la salud mental como educadores y clínicos en programas de formación en atención primaria en los últimos 20 años ha supuesto un sistema de referencia diferente para los enfermos mentales que para cualquier otro grupo de pacientes. Aunque la brecha entre psiquiatría y el resto de la medicina se ha ampliado, existen modelos de interacción y cooperación que se exploran. El desarrollo de programas de consultoría ha sido un esfuerzo más importante. Se destaca la necesidad de que todos los médicos reconozcan la relación entre mente y cuerpo.

Enseñanza de psiquiatría a internistas de atención primaria
 Muchos pacientes que buscan atención de los médicos de atención primaria sufren una gran variedad de trastornos psiquiátricos. El médico de atención primaria debe estar capacitado en la entrevista de técnicas y en el diagnóstico diferencial psiquiátrico básico, en el manejo y en el tratamiento de algunos tipos de trastornos psiquiátricos y aprender a consultar regularmente y derivar a psiquiatras cuando sea apropiado. Los psiquiatras deben desempeñar un papel muy activo en la formación de los especialistas de atención primaria. Esto debe incluir la observación del médico entrevistando a pacientes con diferentes tipos de trastornos psiquiátricos, además de la enseñanza y supervisión didáctica sobre temas como la psicofarmacología. Con la colaboración mutua entre los intereses de la atención primaria y los psiquiatras, los pacientes de ambos grupos de médicos deben recibir una mejor atención y una educación continua de ambos puede ocurrir a través de un diálogo continuo.

Panicos, prolapso y PVCs
 Hay un grupo de pacientes que presentan intensa ansiedad y quejas físicas sugestivas de enfermedad cardíaca o gastrointestinal. Estos pacientes son más comúnmente mujeres y se quejan de palpitaciones, aturdimiento, dolores torácicos y disnea. Un estudio puede revelar hallazgos positivos como extrasístoles y prolapso de la válvula mitral que parecen confirmar la etiología orgánica de los síntomas. Se presenta evidencia de que los hallazgos positivos sirven para confundir el cuadro y son un impedimento, más que una ayuda, al médico para hacer el diagnóstico correcto. Se sugiere tratamiento eficaz con antidepresivos tricíclicos o inhibidores de la monoaminooxidasa.

Reintroducir el internado: reacciones de tres departamentos de psiquiatría
 La reintroducción del requisito de internamiento ha provocado en la última década cambios en la educación psiquiátrica. Muchos educadores y departamentos psiquiátricos se han enfrentado a los retos de la organización de las prácticas y el establecimiento de un currículo de prácticas. Esto ha sido especialmente desafiante, ya que los psiquiatras involucrados poco han tenido formación de posgrado completa en los campos que se organizan y no han administrado previamente servicios clínicos en esas áreas. Los autores discuten los objetivos de la pasantía para futuros psiquiatras y los pros y contras de las pasantías universitarias versus hospitalarias generales de la comunidad para futuros psiquiatras, y encuentran algunas ventajas potenciales. También se discuten sus observaciones consistentes de los programas de prácticas para futuros psiquiatras durante la última década en tres regiones geográficamente distintas y en instituciones estatales y privadas. Ellos y la mayoría de los demás miembros de la facultad en sus respectivos departamentos creen que la reinstitución de la pasantía ha tenido grandes efectos beneficiosos en los futuros psiquiatras.

Consentimiento informado-mandando la consulta
 Este artículo ilustra cómo un procedimiento de consulta obligatoria identificó problemas psiquiátricos tratables. Utilizando un formato informatizado de datos, 372 (37,4%) pacientes (grupo "juicio") de 996 consultas psiquiátricas fueron identificadas como referidas para evaluar la capacidad del paciente para ejecutar un formulario de consentimiento para un procedimiento médico o quirúrgico. Ciento veintinueve (35%) de los 372 pacientes así referidos por mandato hospitalario recibieron diagnósticos psiquiátricos (DSM-II) por el consultor y recibieron recomendaciones para tratamiento psiquiátrico primario. El grupo "juicio" tuvo significativamente más trastornos orgánicos cerebrales y psicosis asociados a las condiciones del SNC (p menos de 0,001), mientras que el grupo "nojuicio" presentó significativamente más reacciones neurofisiológicas, alcoholismo 0,001). Sin una consulta psiquiátrica requerida sancionada por el mandato administrativo del hospital, la mayoría de los casos de "juicio" con psicopatología mayor no habrían sido identificados. Se discute el uso de la consulta psiquiátrica obligatoria en el hospital general.

Esclerosis Múltiple: comprender las implicaciones psicológicas
 Para atender eficazmente a las personas con esclerosis múltiple (EM) el profesional debe ser capaz de comprender las secuelas psicológicas comunes. Estos incluyen no sólo aquellos engendrados por la reacción del paciente a la enfermedad, sino también aquellos que reflejan alteraciones en la función del sistema nervioso central. Aunque la literatura científica sobre SM tiene muchas deficiencias y la calidad de los resultados es desigual, los aspectos psicológicos importantes de la EM que se han descrito consistentemente son la depresión y la ansiedad, la euforia, la demencia asociada a algún grado cognitivo.

Pacientes médicos y quirúrgicos que se derivaron para consulta psiquiátrica
 Se caracterizan los pacientes médicos y quirúrgicos que se derivaron para consulta psiquiátrica. Los 25 "auto-referenciados" en comparación con los 787 "otros" remitidos a la División de Psiquiatría de Consulta-Liaison fueron más propensos a depresión del estado (52%/25%) y ansiedad (36%/11%). Los "auto-referenciales" fueron menos propensos a ser referidos por los médicos para el manejo del comportamiento (8%/23%), diagnóstico general (4%/22%) o evaluación del suicidio (4%/25%). El "auto-referencia" representa un desafío para el actual mecanismo de referencia del modelo médico en el que el médico controla el acceso a los consultores. Los datos indican que debe existir un mecanismo de contribución del paciente al proceso de derivación y que una mayor sensibilidad a las dificultades psicológicas en el enfrentamiento de la enfermedad médica mejoraría el uso de la consulta psiquiátrica en el ámbito médico.

Informe I. Análisis del polimorfismo de los niveles de autoanticuerpos al colágeno tipo I en ratones NZB X NZW (F1)
 El estudio del polimorfismo de las inmunorecciones humorales al colágeno tipo I (AC) en CBA/Lac, C57B1/6-J en ratones inbridos y NZB X NZW mostró la variabilidad genéticamente determinada. El análisis de las dispersiones intralineales de los niveles de AC en ratones NZB X NZW (F1) reveló dimorfismo sexual y variabilidad de la edad del rasgo. Se sugiere que las hormonas sexuales son factores importantes en la formación ontogénica y modulación de la autoinmunidad al colágeno tipo I en ratones NZB X NZW (F1).

Aumento asociado al envejecimiento de la absorción intestinal de macromoléculas
 Se estudió la permeabilidad intestinal de ratas envejecidas a diversas especies de peso molecular del polietilenglicol 400 (PEG 400). Los animales recibieron un bolo de PEG 400 por gavage oral y la orina se recogió durante 6 h para evaluar su tasa de absorción. La cuadritación por cromatografía líquida de gases reveló que la excreción urinaria total de PEG 400 aumentó con el envejecimiento. Ratas de 34 semanas excretaron 34,3% de la dosis administrada, mientras que 43,6% fue excretado en la orina por ratas 133 semanas de edad. Este efecto fue más pronunciado con el mayor peso molecular PEG, ya que la excreción del menor peso molecular PEG 282 disminuyó un 10,5% mientras que la excreción de PEG 634 aumentó un 11,4% con el envejecimiento. El aumento de la permeabilidad del tracto intestinal a especies de mayor peso molecular del PEG puede indicar que la barrera protectora intestinal a la absorción de sustancias ambientales potencialmente perjudiciales puede ser menos eficiente en animales envejecidos. Si se encuentran hallazgos similares en el envejecimiento humano, pueden indicar un aumento del potencial de absorción de grandes compuestos antigénicos o cancerígenos de la luz intestinal.

Comparación de la composición corporal medida y predicha en ancianos sanos
 Los valores predictivos de las ecuaciones de Moore et al. y Hume y Weyers y los valores medidos de la composición corporal fueron comparados en sujetos sanos, seleccionados cuidadosamente ancianos y jóvenes de ambos sexos. En el caso de los jóvenes, estas ecuaciones de predicción parecen ser adecuadas, aunque esto no se pueda afirmar con certeza por nuestros resultados. Las ecuaciones de Moore et al. no fueron adecuadas para varones ancianos, mientras que sólo fueron adecuadas para la determinación de componentes intracelulares en mujeres adultas mayores.

Linfopenia inducida por infecciones bacterianas agudas en ancianos: signo de disfunción inmune relacionada con la edad de mayor significado pronóstico
 Estos estudios se llevaron a cabo para investigar el efecto de las infecciones bacterianas agudas sobre el número absoluto de linfocitos de sangre periférica (LPB) en una población anciana y evaluar el significado pronóstico de una disminución del número de ABP en pacientes críticos. Los resultados muestran que se desarrolla una linfopenia significativa en pacientes de edad avanzada durante el curso de una infección bacteriana aguda, mientras que el mismo tipo de enfermedad aguda no tiene efecto en el recuento de ABP de sujetos más jóvenes. La linfopenia no está relacionada con una localización particular de la infección ni con el tipo de patógeno bacteriano. El pronóstico de la infección bacteriana está íntimamente relacionado con la gravedad de la depleción de linfocitos y su resultado puede predecirse casi monitorizando la variación del número de linfocitos circulantes durante el curso precoz de la enfermedad.

Autofluorescencia de fibroblastos de piel humana durante la inhibición del crecimiento y envejecimiento in vitro
 Se investigó el aumento de la autofluorescencia (AF) de los fibroblastos de piel humana durante el envejecimiento y la inhibición del crecimiento in vitro mediante citofotometría de flujo. La FA celular de los cultivos de envejecimiento in vitro aumentó mientras que el número relativo de células que incorporan (3H)-timidina disminuyó. Por lo tanto, la tasa de acumulación de AF celular durante el envejecimiento in vitro de los cultivos está inversamente relacionada con la tasa de proliferación del cultivo. Las tasas de incremento de la FA variaron ampliamente entre las cepas celulares, siendo la más alta en células de pacientes con síndrome de Werner. Tras la inhibición del crecimiento en un cultivo confluente, las tasas netas de aumento de la FA celular variaron ampliamente entre las cepas celulares. Las respectivas tasas netas de incremento de la FA de las células de los pacientes con síndrome de Werner y el síndrome de Spielmeyer-Vogt estaban dentro del rango cubierto por las cepas celulares normales. La ultraestructura de las células de la FA brillante de los pacientes con síndrome de Werner y el síndrome de Spielmeyer-Vogt difirió de la ultraestructura de las células de la FA de los cuerpos residuales multiiculares con respecto a las estructuras multilovelas. En células no-AF aisladas se encontró que la vitamina E inhibe completamente la acumulación de FA sin afectar la formación de 'cuerpos residuales'. Se infiere que la FA celular es causada por reacciones peroxidativas lipídicas y que la acumulación de FA se debe a una disminución de la tasa de proliferación celular.

¿Es la cirrosis biliar primaria una enfermedad diferente en los ancianos?
 Analizamos las características de presentación, evolución clínica y pronóstico en relación con la edad en 121 pacientes con cirrosis biliar primaria (CBP) durante un seguimiento medio de 4,6 años. 35 pacientes (29%) tenían más de 65 años de edad en la presentación/detección. Hubo mayor proporción de pacientes asintomáticos de enfermedad hepática en el grupo de mayor edad (mayor de 65 años) que en el grupo de menor edad (menor de 65 años). Las características clínicas de la PBC fueron menos marcadas en los pacientes mayores tanto en el número de síntomas (p < 0,05) como en la progresión de la bilirrubina sérica, un marcador de pronóstico (p < 0,001). No hubo diferencia en la mortalidad relacionada con el hígado entre pacientes ancianos y jóvenes durante el seguimiento. La mortalidad global en los pacientes con CBP mayores de 65 años no fue diferente a los controles pareados por edad y sexo.

Función intestinal y suministro de sangre intestinal: estudio quirúrgico de 20 años
 Se presenta la experiencia del Hospital Middlesex en la investigación y el manejo de la oclusión crónica de la arteria intestinal (OIA) durante un período de 20 años. De los 100 pacientes referidos, solamente 28 tenían OI y estos fueron evaluados críticamente en términos de función insortiva y exorptiva. No se encontró relación entre el rendimiento intestinal y el grado de isquemia potencial sugerido por la angiografía. Veintidós pacientes fueron sometidos a reconstrucción del eje coeliaco y arterias mesentéricas, con tres muertes perioperatorias. Los demás fueron seguidos por períodos que variaban entre seis meses y 10 años. De estos, 15 son asintomáticos, uno no cambia y uno es subjetivamente peor. El papel de la cirugía electiva en relación a las arterias viscerales se discute críticamente a la luz de esos resultados y en la perspectiva de la experiencia mundial.

Cierre el vaciamiento gástrico sólido y líquido en pacientes con úlcera duodenal
 La alteración del vaciamiento gástrico ha sido implicada en la enfermedad de la úlcera duodenal. Las anormalidades precisas permanecen controversiales. Hemos utilizado una técnica de radionucleido para evaluar el vaciamiento gástrico sólido y líquido en 14 pacientes con úlcera duodenal demostrada endoscópicamente y 22 controles sanos. Los valores de vaciamiento gástrico sólido para el grupo de pacientes se redujeron dentro del rango normal. La mediana de tiempo de vaciamiento del marcador líquido del estómago para el 50% (T50) fue 12 minutos (rango 6-23 minutos) significativamente más rápida (p < 0,005) que los controles (mediana 18 minutos). En 10 de los 14 pacientes, sin embargo, la tasa de vaciamiento líquido estaba dentro del rango normal. No hubo diferencia significativa en el T50 para el vaciamiento gástrico de sólidos entre los grupos, pero en los pacientes con úlcera duodenal los alimentos dejaron el estómago significativamente más temprano que en los controles (p < 0,05). Después de esto, sin embargo, la tasa lineal a la que los pacientes con úlcera duodenal emitieron alimentos sólidos desde el estómago fue de una mediana de 0,75 %/min (rango 0,5-1,4 minutos), que fue más lenta (p < 0,0001). Estos resultados muestran que el patrón de vaciamiento gástrico de sólidos y líquidos digestibles en pacientes con úlcera duodenal, como grupo, está significativamente alterado.

Efecto de la loperamida y la naloxona sobre el tiempo de tránsito de la boca a la cúpula evaluado por la prueba de aliento con hidrógeno lactulosa
 El efecto de la loperamida y la naloxona sobre el tiempo de tránsito bucal para el ciego fue evaluado por la prueba de aliento con hidrógeno lactulosa en cuatro hombres y cuatro mujeres. A cada sujeto se le realizaron pruebas durante la administración de placebo, loperamida (12-16 mg po), naloxona (40 microgramos/kg/h por perfusión intravenosa de tres horas) y loperamida más naloxona, una semana. El tiempo de tránsito fue significativamente mayor después de la loperamida, y este efecto fue antagonizado por la administración concomitante de naloxona, mientras que la naloxona administrada sola no afectó al tiempo medio de tránsito. No se han descrito efectos adversos clínicamente importantes.

El metotrexato tópico altera el transporte de solutos y agua en el yeyuno de la rata in vivo y en el íleo para conejo in vitro
 El efecto tópico del metotrexato (MTX) sobre la hexosa intestinal y el transporte de iones ha sido estudiado mediante una técnica de perfusión yeyunal en estado estacionario in vivo en la rata y cámaras de íleo paralítico cortocircuito in vitro. En yeyuno de rata, la perfusión con MTX (1 mumol/l) produjo reducciones significativas en la absorción de agua, sodio y glucosa en 110 minutos de exposición. Sin embargo, la absorción de fructosa no se vio afectada. La misma concentración de MTX, cuando se añadió al lado de la mucosa del íleon distal del conejo, causó incrementos significativos en la diferencia de potencial transmucoso, corriente de corto circuito y flujo unidireccional del cloruro de serosa a la mucosa. En presencia de una concentración subfisiológica de magnesio (0,3 mmol/l), el MTX provocó la supresión de la absorción neta de sodio y la conversión de la absorción neta de cloruro a la secreción. Se concluye que el MTX tiene un efecto tópico en el transporte intestinal pequeño, independiente de su efecto sobre la cinética celular de criptas.

Alteraciones morfológicas de la mucosa rectal en sujetos normales del sur de la India: una colonopatía tropical?
 Los cuerpos densos y vesículas de electrones se incrementaron en las células criptas indiferenciadas y los colonocitos diferenciados en la mucosa rectal de voluntarios sanos en el sur de la India. Además, en los lisomas superficiales de los colonocitos se incrementaron, las células fueron más cortas con microvellosidades poco agrupadas irregularmente, hubo evidencia de inmadurez celular y alta prevalencia de infestación por el organismo. También hubo alteraciones en los gránulos del moco de células caliciformes, respuesta reticulohistiocitaria en la lámina subluminal propia y evidencia residual de daño vascular. Estas alteraciones indican una respuesta inespecífica a la lesión de la mucosa. Estos cambios no se han observado en la mucosa rectal de los controles en zonas templadas y podrían denominarse colonopatía tropical.

La transposición distal de la caecuma de rata no la hace susceptible a la carcinogénesis
 Como la resistencia relativa de la caecuma de rata a carcinógenos químicos podría reflejar su ambiente luminal, la mucosa caecal se expuso al torrente fecal distal en ratas Sprague-Dawley macho tratadas previamente con 90 mg (n = 50 mg). Después de la transección colónica en la brima pelviana, se insertó la caecuma isoperísticamente entre las anastomosis colo-rectal y cicatricial (n = 30); una anastomosis ileocólica recuperó la continuidad intestinal. Los controles (n = 20) tuvieron transección y reanastomosis en puntos equivalentes del intestino, más caecotomía y sutura. La tasa de producción de células de criptas fecales, determinada estatmocinéticamente a las 28 semanas, no se vio afectada consistentemente por la transposición. Ningún tumor se desarrolló en la región transposada ni en la región ortotópica, aparte de tres tumores de línea de sutura encontrados en el sitio de la caecotomía en los controles. El rendimiento del tumor colónico en los controles (1,4 +/- 0,3 por rata: media +/- EEM) coincidió con el trasposición (1,5 +/- 0,2), pero los tumores anastomóticos fueron dos veces más frecuentes tras la transposición (p < 0,05). La caecum permanece resistente a la carcinogénesis a pesar de su transposición a un ambiente colónico distal. Los mecanismos locales de defensa epitelial son más importantes que los contenidos luminales para mantener esa resistencia.

Pancreatitis aguda: enfermedad letal de incidencia creciente
 Entre 1968 y 1979 650 pacientes del área clínica Bristol sufrieron 737 ataques de pancreatitis aguda. La distribución por sexo fue aproximadamente igual y la edad media fue de 60 años. La comparación con la década anterior muestra un aumento de la incidencia anual media de los primeros ataques de 53,8 a 73,0 casos por millón de habitantes. La mortalidad de los casos no se modificó en un 20%. En no menos del 35% de los casos fatales el diagnóstico se realizó por primera vez en la necropsia. Se detectaron cálculos en el 50% de los primeros ataques, predominantemente en mujeres. La proporción de alcohólicos (8% general) aumentó tres veces durante el período de estudio. En el 23% de los casos no se identificó causa etiológica. Ochenta pacientes sufrieron 99 ataques recurrentes de pancreatitis aguda, con una mortalidad (12%) que no fue significativamente menor que la del primer ataque. Las litiasis vesiculares desatendidas representaron el 51% de estos ataques posteriores.

Complicaciones a medio plazo de la esfinterotomía biliar endoscópica
 Ciento quince pacientes fueron revisados entre 18 meses y 5 años después de la esfinterotomía biliar endoscópica exitosa para coledocolitiasis, postcolecistectomía en 93 (81%). Trece (14%) pacientes postcolecistectomía y 11 (50%, p < 0,001) con vesículas intactas están muertos (a causa de muerte en cada caso). De los demás, 43 fueron entrevistados y 48 completaron un cuestionario postal. Se documentaron conductos comunes libres de piedra en 69 (76%), presuntos en 16 (17%) y no logrados en seis (7%, excluidos del análisis). Ninguno de los pacientes respondentes había desarrollado nuevos problemas graves. Los síntomas actuales de aquellos con y sin vesículas y aquellos con aclaramiento del conducto 'documentado' y 'presumido' son similares. En ningún caso se presenta un episodio de colangitis, ya que se confirma esfinterotomía y solo un paciente ha documentado cálculos de conductos recurrentes. La incompetencia continua del esfínter se demostró radiológicamente por la presencia de gas de la vía biliar en 14 (41%) de 32 pacientes. Estos resultados sugieren que las complicaciones a medio plazo de la esfinterotomía endoscópica son inusuales.

Uso del TAC en el diagnóstico y manejo del aneurisma de la arteria hepática
 Los aneurismas de la arteria hepática son infrecuentes y a menudo difíciles de diagnosticar. Los procedimientos no invasivos como la ecografía o la tomografía asistida por ordenador no se han considerado adecuados para el diagnóstico definitivo y generalmente se requiere angiografía. Se describe un paciente en el que se desarrolló un aneurisma micótico de la arteria hepática durante el curso de la endocarditis bacteriana subaguda. El diagnóstico definitivo se realizó mediante tomografía computarizada con realce de contraste endovenoso y la angiografía se llevó a cabo solo como un preludio de embolización transcatéter. La misma técnica fue utilizada para monitorear la evolución después de la embolización, precluyendo la necesidad de la angiografía de seguimiento. Como el 80% de los pacientes con aneurisma de la arteria hepática presentan por primera vez después de la ruptura del aneurisma, la mortalidad asociada a esta condición es alta. El uso más extendido de la tomografía computarizada con contraste endovenoso para la exploración abdominal en pacientes con dolor abdominal inexplicado puede dar lugar a un diagnóstico más precoz de esta patología.

Efecto de la cimetidina sobre la secreción gástrica y el reflujo duodenogástrico
 En 19 sujetos (cuatro controles, una úlcera gástrica y 14 úlcera duodenal) se evocó la secreción gástrica máxima con histamina 0,13 mumol/kg/h (0,04 mg/kg/h) durante dos a dos horas. Se administró una dosis en bolo intravenoso lento de 200 mg de cimetidina al inicio de la última hora. La secreción gástrica se midió antes y después de la administración de cimetidina y se expresó tanto como el débito medio ácido (mmol H+/h) como la «pérdida pilórica y el volumen corregido del reflujo duodenogástrico». La reducción media por producción ácida fue del 86%; la reducción media por volumen corregido (Vg) fue del 64%. La discrepancia, que es significativa (p < 0,01), se debe a un aumento marcado del reflujo duodenogástrico después de la cimetidina.

Efecto de la cimetidina y omeprazol sobre el daño de la mucosa gástrica inducido por aspirina y taurocolato en ratas
 El efecto de diferentes dosis de cimetidina y omeprazol sobre las lesiones agudas de la mucosa gástrica producidas por aspirina tópica (200 mg/kg; 1 ml/100 g) en 0,175 M HCl o taurocolato sódico tópico estudiado (40 g). Los estudios preliminares revelaron una inhibición dosis dependiente de la secreción ácida con cimetidina y omeprazol. La cimetidina intraperitoneal 50 mg/kg y 100 mg/kg administrada antes de la aspirina tópica acidificada redujo las lesiones de la mucosa de una puntuación de control de 23,7 +/- 3,5 (media +/- 9,S) en la que el 83% de los estómagos contenían lesiones, respectivamente; Una dosis de 250 mg/kg no redujo significativamente la puntuación de la lesión (17,8 +/- 4,9) y el 64% de los estómagos contenía lesiones. La puntuación de la lesión inducida por taurocolato se redujo de un valor de control de 32,7 +/- 4,3 en el que el 97% de los estómagos contenía lesiones a 10,8 +/- 3,3 y 15,5 +/- 3,8 por cimetidina 10 mg/kg y 25 mg/kg respectivamente. Cimetidina 50 mg/kg y 100 mg/kg no redujeron significativamente el daño de la mucosa. El omeprazol intraduodenal (1,25 a 50 mumol/kg) administrado antes de la administración tópica de ácido acetilsalicílico o taurocolato no redujo las lesiones de la mucosa, al igual que omeprazol 5mol ácido mumol/kg intragástrico administrado antes de 50. La cimetidina mostró propiedades citoprotectoras sobre un intervalo de dosis específico más allá del cual el efecto se perdió a pesar de la supresión continuada de la secreción ácida. El omeprazol no mostró actividad citoprotectora.

Respuestas del ácido gástrico y del polipéptido pancreático a la alimentación con simulador modificado: indicación de aumento del tono vagal basal en un subgrupo de pacientes con úlcera duodenal
 En 28 pacientes con úlcera duodenal se investigó el efecto de la lactancia en la secreción ácida gástrica y en la liberación de polipéptidos pancreáticos para evaluar si la alta actividad vagal basal es la causa de la hipersecreción del ácido basal y del 30%. Los pacientes fueron divididos en dos grupos en función de la relación de la producción de ácido pico estimulado basal/pentagastrina (BAO/PAO) fue mayor o menor que 0,30: grupo A n = 19 (BAO0). La respuesta ácida gástrica a la ración de comida (SAO) fue significativamente mayor que la basal en el grupo A (SAO: 11,4 mEq/h (2,5-20,1) vs. BAO: 5,2 mEq/h (0,8-22,9), mediana de excreción: Se encontró una correlación negativa (r= -0.6118226, p < 0.01) entre el incremento de ácido expresado como respuesta basal resta a la llama (SAO-BAO) y la relación ácido base/PAO total de los pacientes. La respuesta de los polipéptidos pancreáticos a la alimentación con raya fue mayor en el grupo A que en el grupo B, pero no se encontró correlación (r = 0,20, n = 28) ni covariación individual entre la secreción ácida y la pancreática. La alimentación con manga no alteró la gastrina sérica. Se concluye que una estimulación vagal aumentada parece ser la causa de hipersecreción basal en un subgrupo de pacientes con úlcera duodenal. La interacción entre el polipéptido pancreático y las respuestas ácidas a la estimulación vagal interfiere con la fiabilidad del polipéptido pancreático como indicador de tono vagal sobre las células parietales gástricas.

¿La edad influye en el reflujo gastroesofágico normal?
 La monitorización prolongada del pH esofágico se utiliza cada vez más para detectar reflujo gastroesofágico anormal. Para evaluar la influencia de la edad sobre los patrones normales de reflujo se comparó un grupo de 13 sujetos jóvenes asintomáticos (edad media 22 años) con un grupo de 14 sujetos asintomáticos de mediana edad (edad media 49 años). Se utilizó un sistema ambulatorio con cápsula de radiotelemetría y un sistema de recepción portátil, registrando el pH esofágico por lo menos 16 horas durante una estadía hospitalaria nocturna en condiciones estandarizadas. No hubo diferencia significativa en la duración o frecuencia de los episodios de reflujo definidos por pH menor de 5, menos de 4, menos de 3, o como una caída en el pH de más de dos unidades. Se concluye que es una práctica aceptable utilizar voluntarios jóvenes para establecer valores normales en estudios de reflujo en pacientes jóvenes y de mediana edad.

Influencia de morfina sobre el esófago distal y el esfínter esofágico inferior, estudio manométrico
 Se midieron la presión basal y la relajación del esfínter esofágico inferior (LOS) así como la amplitud, duración y velocidad de propagación de las ondas peristaláticas en el tercio distal del esófago en 15 mujeres sanas. Se utilizó una técnica altamente estandarizada empleando equipos manométricos que incluyen un sistema de infusión neumohidráulica de bajo cumplimiento y un catéter de registro de triple luz. Después de establecer los valores de la manometría basal, el catéter fue posicionado con su orificio distal en el esfínter esofágico inferior. En 10 sujetos se inyectaron 0,2 mg/kg de peso corporal de sulfato de morfina por vía subcutánea. En otros cinco se administró igual volumen de solución salina. Los datos manométricos fueron analizados de forma ciega. Se realizaron evaluaciones manométricas repetidas 15, 30, 45, 60 y 75 minutos después de la inyección. La morfina aumentó ligeramente la presión de la DE y significativamente (p < 0,001) disminuyó la relajación de la DE, ocurriendo el efecto máximo 30 minutos después de la inyección. La amplitud de las ondas peristaláticas aumentó ligeramente pero de forma no significativa, mientras que la velocidad de propagación y la duración no se modificaron. Los resultados de este estudio sugieren que las dosis farmacológicas de morfina influyen en la función normal de la DE y posiblemente en el esófago distal. Sin embargo, el papel de los opiáceos endógenos en este aspecto espera más estudios. Se sugiere que anormalidades en la neurotransmisión de opioides pueden explicar algunos de los trastornos inespecíficos de la motilidad esofágica.

Estudio morfométrico de la mucosa intestinal pequeña en ratas jóvenes, adultas y ancianas sometidas a deficiencia proteica y rehabilitación
 Se aplicaron métodos morfométricos lineales y estereológicos a la mucosa yeyunal e ileal de ratas Wistar jóvenes, adultas y ancianas sometidas a deficiencia proteica y rehabilitación. Los animales fueron alimentados ad libitum con una dieta de caseína al 2% durante 42 días y luego recibieron una dieta de caseína al 20% durante 30 días. Se registró la ingesta de alimentos, pesos corporales y concentraciones plasmáticas de proteínas. En las ratas jóvenes con deficiencia proteica, los valores de altura de la mucosa, área superficial y volumen de la lámina propia fueron significativamente menores que los de sus controles de edad tanto en yeyuno como en íleon. En adultos las diferencias fueron menos marcadas y en las ratas ancianas todos los parámetros se encontraron inalterados por la dieta deficiente en proteínas. La relación superficie-volumen no mostró diferencias significativas entre control y deficiencia proteica en los tres grupos etarios, lo que significa que el patrón de vello no cambió con la deficiencia proteica. En la rehabilitación se observó una diferencia notable entre el yeyuno y el íleon en las ratas jóvenes; todos los parámetros volvieron a los niveles de control en el yeyuno, mientras que se mantuvieron inferiores a los de sus controles.

Interpretación del perfil de hidrógeno en el aliento obtenido después de ingerir una comida sólida que contiene carbohidratos no absorbibles
 En 89 sujetos normales, y 11 pacientes con síndrome del intestino irritable, se investigó el grado en que la monitorización de la excreción de hidrógeno en el aliento aporta información sobre la entrada de residuos de una comida sólida en el colon. El perfil de concentración de hidrógeno en el aliento mostró un pico temprano, que ocurrió poco después de ingerir la comida del test en 89% de los sujetos. Posteriormente se produjo un aumento más prolongado de la concentración de hidrógeno en el aliento. El pico temprano se produjo bien antes de que un marcador radiactivo, incorporado en la comida del test, alcanzase la cocción y los datos sugieren que fue causado predominantemente por el vaciamiento de los remanentes de la comida anterior del colon. Esta hipótesis fue sustentada por mediciones directas de la tasa de parto de efluente de ileostomía en 12 sujetos con ileostomía terminal. Sin embargo, la fermentación de carbohidratos en la boca puede contribuir al pico inicial, pero esta contribución puede evitarse recolectando muestras de gas de las narinas. El aumento secundario de la excreción de hidrógeno en el aliento se correlacionó estrechamente con la llegada del marcador radiactivo en la caecum (r = 0,91), p < 0,001), aunque el tiempo en que se produjo la mala excreción del colon radiactivo. Cuando la lactulosa fue infundida directamente en el colon, apenas 0,5 g produjeron una respuesta de hidrógeno perceptible, que ocurrió en los dos minutos siguientes a la infusión. El aumento de la tasa de infusión colónica de una solución de 50 ml de lactulosa al 10% de 0,02 a 0,15 g/min en cinco sujetos aumentó significativamente la concentración de hidrógeno en el aliento. A tasas de infusión inferiores a 0,075 g de lactulosa/minuto, la respuesta pico de hidrógeno en el aliento precedió al final de la infusión, mientras que a mayores tasas de infusión, la respuesta pico de hidrógeno ocurrió después del término de la infusión. Aunque estos resultados confirmaron que la monitorización de la concentración de hidrógeno en el aliento señaló de manera útil el tiempo utilizado para una comida que contenía hidratos de carbono no absorbidos para llegar al colon, no indicó confiablemente el tiempo de entrada del colon. Finalmente, el uso del aumento máximo de la concentración de hidrógeno en el aliento como índice del grado de malabsorción de carbohidratos asume tasas uniformes de entrada en el colon.

Mediciones de presión variceal endoscópica: respuesta al dinitrato de isosorbide
 Se ha evaluado un sensor de presión endoscópica en la medición de la presión variceal esofágica y su respuesta a la ingesta de fármacos. La presión variceal mostró una correlación altamente significativa con la presión pulpar esplénica (r = 0,97) en seis pacientes con enfermedad hepática de diversa etiología y con presión de cuña venosa hepática (r = 0,92) en ocho hombres. La infusión intraduodenal de dinitrato de isosorbide en las cirróticas no produjo cambios en la presión de cuña o en la presión variceal endoscópica a pesar de caídas profundas en la presión sistólica arterial. Por lo tanto, el dinitrato de isosorbida parece no tener valor en el tratamiento de la hipertensión portal. Este estudio establece el sensor de presión endoscópica como una herramienta valiosa en el cribado de fármacos en esta patología.

Desarrollo de alteración de la función esplénica en la linfangiectasia intestinal
 Describimos el caso de una paciente con linfangiectasia intestinal que desarrolló hipoesplenismo y especulación que se debió a la pérdida crónica de linfocitos en el intestino.

Sarcoma estromal endocervical: reporte de caso
 Se presenta un caso de sarcoma estromal en un pólipo cervical. El tumor se confina al pólipo evidenciado por el examen histológico del útero y del cuello uterino después de la cirugía. A pesar de que el paciente falleció por metástasis abdominales generalizadas al año del diagnóstico inicial.

Cáncer cervical recurrente que se presenta como obstrucción intestinal
 Se presenta un caso clínico de un paciente con carcinoma epidermoide recidivante de cérvix en el que la recurrencia se confina al tracto gastrointestinal y al epiplón en el abdomen superior. No se encontró evidencia de recidiva de la enfermedad en las áreas de afectación pélvica o ganglionar paraaórtica. Se discuten posibles mecanismos para esta inusual localización de la recurrencia.

Láser o crioterapia para neoplasia intraepitelial cervical: estudio aleatorizado para comparar eficacia y efectos secundarios
 Se realizó un estudio aleatorizado para comparar la eficacia y los efectos secundarios del láser y la crioterapia: 51 pacientes fueron tratados con vaporización láser y 50 con crioterapia. Las tasas de éxito para el láser y la crioterapia no fueron significativamente diferentes. Las tasas de éxito se relacionaron significativamente con el tamaño de la lesión. No se encontró relación entre el grado de NIC, el legrado endocervical positivo, la paridad y la edad de tratamiento. El alta vaginal, tanto en duración como en cantidad, fue significativamente menor en los pacientes tratados con vaporización con láser, en comparación con la crioterapia, pero el dolor y el sangrado ocurrieron con mayor frecuencia en los pacientes tratados con vaporización láser. Se realiza una breve revisión de posibles fuentes de sesgo en estudios comparativos sobre láser y crioterapia, indicando la preferencia por un estudio aleatorizado. Se concluye que la introducción generalizada de las instalaciones láser en centros menores no está justificada, ya que las tasas de éxito no son mejores que las de crioterapia, y porque las ventajas de menor descarga son superadas por el alto costo.

