El cáncer del cuello uterino
 Las estadísticas tempranas sobre la ocurrencia de cáncer de cuello uterino son poco fiables. Lo cierto es que entre 1950 y 1965 las tasas de incidencia (TI) y mortalidad (TM) disminuyeron considerablemente en la mayoría de las poblaciones occidentales. Recientemente, sin embargo, las tasas en el grupo de 15-35 años de edad de algunas poblaciones han aumentado de dos a tres veces. En algunas poblaciones en desarrollo, especialmente en Sudamérica y África, las tasas son muy altas a ocho veces las de la mayoría de las poblaciones occidentales. Los factores de riesgo incluyen edad temprana en la primera relación sexual, bajo nivel socioeconómico, tener múltiples parejas, fumar, ser viudo o divorciado y tener un marido con múltiples parejas. No se conoce el modus operandi de la carcinogénesis. El cribado, utilizando la prueba de Papanicolaou, ha reducido notablemente las IR y las RM, particularmente en ciertas poblaciones Escandinavianas. En poblaciones occidentales el 40-60% de los pacientes alcanza la supervivencia a los 5 años. En particular, en pacientes individuales el factor regulador crucial es el estadio de la enfermedad cuando se diagnostica. Entre los pacientes en el estadio I, 70-90% sobreviven por 5 años o más, mientras que solamente 0-25% de los pacientes diagnosticados en el estadio IV lo hacen. En Soweto, Johannesburg, la supervivencia en una serie de pacientes negros cuyo patrón de estadificación no difirió marcadamente de la serie occidental fue menor de la mitad que en esta última. Indudablemente, como se repitió, el cribado selectivo apropiado y la educación para la salud podrían reducir efectivamente el toll de la mortalidad, especialmente en poblaciones en desarrollo de alto riesgo.

Aneurisma de la aorta abdominal en pacientes ancianos, ¿es una operación digna?
 Aunque el aneurisma de aorta abdominal (AAA) es una entidad impredecible y a veces fatal, puede ser curado, y estudios han indicado que una mejor atención perioperatoria ha llevado a una disminución del riesgo operatorio en los ancianos. En este estudio, la mortalidad después de la reparación del AAA fue del 3,8% en los pacientes mayores de 60 años frente al 3,2% en los menores de 60 años. El 87% de los mayores de 60 años recuperó su capacidad física después de la operación, y el 92% consideró la operación como válida. Se hace una plea que todos los pacientes con AAA sean remitidos a un hospital para evaluación objetiva de los riesgos operatorios con vistas a la cirugía electiva, ya que la mortalidad por aneurismas rotos todavía está en la región del 50%.

Niveles de plomo en sangre en un área rural remota y no contaminada en Sudáfrica
 Se determinaron los niveles de plomo total de 14-16 años de edad en una zona rural remota y no contaminada ( Provincia de Cape Noroccidental). Para el análisis de los niveles de plomo se utilizó la espectrometría de absorción atómica por grafito-furnaceo. El nivel medio de plomo total fue de 3,4 microgramos/dl. Este valor también debe considerarse representativo del nivel natural de plomo de toda la sangre de los sudafricanos.

Sarcoma de Kaposi de la cavidad oral
 Se reporta un caso de sarcoma de Kaposi de la cavidad oral en un hombre negro de 54 años de edad. Se destaca la posible asociación con el síndrome de inmunodeficiencia adquirida y se discute el diagnóstico, tratamiento y pronóstico del sarcoma de Kaposi oral.

Espasmo muscular doloroso revertido por sulfato de magnesio
 Un hombre parapléjico de 25 años de edad que había mantenido una fractura por compresión vertebral T3/T4 3 años antes presentó espasmo severo y doloroso del músculo isquiotibial izquierdo de 2 horas de duración. Este espasmo produjo una flexión extrema de la rodilla de un grado que sostenía el pie izquierdo posterior a la nalga derecha. Una inyección intravenosa de 2 g de sulfato de magnesio produjo un alivio inmediato. Se discuten los posibles mecanismos de acción del magnesio.

Paniculitis nodular sistémica (enfermedad de Weber-Christian) en una mujer negra.Caso clínico
 Existen muchas causas de paniculitis y necrosis grasa nodular sistémica; la enfermedad de Weber-Christiana es una de las formas más raras. Se describe el caso de una mujer negra de 47 años con enfermedad de Weber-Christiana y se discute su etiología, patología y manifestaciones clínicas.

Intoxicación por agua inducida por oxitocina
 La intoxicación hídrica inducida por oxitocina es una condición iatrogénica poco frecuente, con una importante morbimortalidad potencial, que es prevenible con un enfoque racional de la terapia. Se discute su patogenia, manejo y prevención.

Las manifestaciones clínicas de las mordidas de Cape (Naja nivea) se presentan en 2 casos
 Se presentan dos casos de mordeduras probadas por la tasa de Cape (Naja nivea). Ambos pacientes desarrollaron parálisis flácida a flexión y requirieron ventilación de 2 1/4 y 2 1/2 horas después de la picadura por 4 1/2 y 7 días respectivamente. El antiveneno es de valor antes del inicio de la parálisis, pero no de valor una vez establecida la parálisis. Ambos pacientes desarrollaron un bloqueo neuromuscular no despolarizante, poco afectado por la prostigmina. El tratamiento precoz de las mordidas de Cape identificadas debe ser la aplicación inmediata de un torniquete arterial, seguido de la administración intravenosa de un antiveneno polivalente de 80-100 ml si aparecen signos de neurotoxicidad. Esto puede ser necesario repetir. El tratamiento, una vez establecida la parálisis, es en gran medida de soporte, siendo necesaria la ventilación prolongada con frecuencia, después de la cual la recuperación debe ser completa.

Presentación de un embolo coronario por estreptoquinasa intracoronaria.Caso clínico
 Un paciente con infarto agudo de miocardio, probablemente causado por embolia de arteria coronaria después de la sustitución valvular aórtica, fue tratado por trombólisis intracoronaria con estreptoquinasa. La restauración del flujo anterógrado en el vaso ocluido previamente fue seguida por una recuperación no complicada y evidencia de buena preservación de la función ventricular izquierda.

El patrón y frecuencia de las cardiopatías congénitas entre los negros
 Se describen los tipos de malformaciones cardiacas en 804 pacientes negros de todas las edades en las que se confirmó el diagnóstico mediante cateterismo cardíaco, cirugía o autopsia. Las anomalías más frecuentes fueron la comunicación interventricular, el conducto arterioso permeable y la tetralogía de Fallot. Entre los menores de 1 año de edad, la transposición completa de los grandes vasos constituyó el tercer grupo de malformaciones más grandes. Mientras que las anomalías venosas pulmonares fueron extremadamente raras e hipoplásicas cardiopatías izquierdas raras en el neonato, no se considera que exista predilección racial por las diferencias en la frecuencia de diversas malformaciones cardíacas. La frecuencia de coartación de la aorta en todo el grupo no fue menor que la encontrada en estudios entre blancos. Entre los pacientes negros de todas las edades con cardiopatía (estudiados en ambiente hospitalario) las malformaciones congénitas cardíacas clasificaron como la segunda forma más común de cardiopatía con una frecuencia del 26%. Entre los niños con 15 años o menos, la cardiopatía congénita ocupó el primer lugar con una frecuencia del 53%. Se sugiere que el diagnóstico de cardiopatía congénita no se realice en la mayoría de los negros nacidos con tales malformaciones.

El síndrome del intestino irritable, estudio de la práctica privada
 Se describen las características clínicas de 150 pacientes consecutivos con síndrome de intestino irritable. Todos los pacientes fueron derivados a una consulta privada. Hubo una marcada preponderancia femenina y un amplio rango de edades. La diarrea fue predominante en 61,3%. Los síntomas frecuentes fueron: hábito intestinal alterado, dolor abdominal, alteraciones emocionales, flatulencia y distensión. La fatiga, pérdida de peso, síntomas gastrointestinales altos, dolor de espalda y síntomas urinarios fueron frecuentes. El recto mostró pérdida inespecífica del patrón vascular, edema y congestión en el 11,4% de los pacientes, pero esto se diferenció fácilmente de la enfermedad inflamatoria intestinal al examen histológico. La incidencia de no fumadores en el grupo fue del 78,1%. La tasa global de apendicectomía fue del 34% y el 65% de las 92 mujeres habían realizado operaciones ginecológicas. Se realizó un diagnóstico positivo de una historia típica e investigaciones básicas simples. Se requieren investigaciones más amplias para aquellos pacientes con marcadores de enfermedad orgánica, pero con escasas lesiones asociadas.

Intususcepción en niños negros
 Se revisan 76 pacientes negros con invaginación intestinal. Los lactantes (59%) presentaron características similares a la invaginación intestinal clásica; las lesiones ileocólicas fueron las más frecuentes (80%) y una alta tasa de resección (36%) fue la secuela al retraso en la presentación. Los niños mayores de 2 años (41%) presentaron un patrón de invaginación 'tropical' en el que predominaron las lesiones colocólicas primarias (55%) y los principales puntos fueron raros (3,5%). Un alto porcentaje de niños mayores parece caracterizar series de áreas tropicales. Las proporciones relativas de estos grupos pueden variar entre, y dentro, regiones geográficas y causas diferentes. Sin embargo, el manejo de ambos grupos es similar. La reducción hidrostática no fue efectiva en aquellos pacientes en los que se intentó.

Niveles de zinc y cobre en la leche materna de madres de la ciudad de Cape
 Los niveles de zinc y cobre se midieron longitudinalmente en la leche materna de 55 mujeres sudafricanos sanas de las clases socioeconómica media y alta. Los niveles medios de zinc mostraron una caída significativa (p < 0,05) de 652,9 +/- 240,7 microgramos/dl a los 3 días del parto a 413,3 +/- 143,0 microgramos/dl a los 76,1 días y 228,1 semanas. Los niveles de zinc más bajos se obtuvieron a las 36 semanas (64,3 +/- 50,0 microgramos/dl). Por el contrario, los niveles de cobre de resilco fueron bajos a los 3 días (57,0 +/- 74,8 microgramos/dl), con un descenso gradual a niveles muy bajos (28,0 +/- 29,7 microgramos/dl) a las 36 semanas. No se detectaron diferencias entre los niveles de zinc pre- y post-extremiente y cobre en ninguna etapa de la lactancia estudiada (P > 0,05).

Lesiones esofágicas en autopsia en niños negros
 Los esófagos de niños negros que murieron de una variedad de enfermedades examinadas en la autopsia mostraron características de esofagitis crónica e hiperplasia celular basal atípica en un porcentaje significativo de casos. Se discute la posible importancia de este hallazgo en relación con el carcinoma del esófago.

Valor de la radiopelvimetría en gestaciones anteriores a cesárea
 Se analizaron los resultados de la radiopelvimetría lateral erecta en un estudio retrospectivo de 100 pacientes seleccionadas al azar que habían sido sometidas a cesárea anterior para una variedad de indicaciones. Se comparó la indicación de cesárea con la evolución posterior del embarazo. El diámetro de la entrada y la forma sacra no mostraron un gran valor predictivo. El compromiso radiológico de la cabeza fetal se asoció con una incidencia del 90% de parto vaginal.

Lesiones no accidentales en niños indios de Durban
 Este primer estudio prospectivo de maltrato infantil entre niños indios en el ASR reporta 44 casos vistos en el R.K. Hospital Khan de Chatsworth, Durban, durante un periodo de 3 1/2 años. Más de un tercio de los pacientes tenían menos de 6 años de edad. La mayoría de las lesiones fueron hematomas menores que afectaban la cara, la cabeza y la región lumbar, mientras que hubo 8 casos de abuso sexual. El padre de la víctima fue el agresor en 36,3% de los casos, seguido por la madre en 20,5%. Los principales factores de riesgo ambientales fueron: discordancia conyugal, divorcio, asuntos extramaritales, atrapamiento de la mujer, desempleo, recepción de incapacidad u otras subvenciones, malas condiciones de vida y abuso de drogas y/o

El manejo anestésico de una intubación difícil
 Se describe el manejo de la intubación de un paciente con displasia fibrosa poliostótica. Se discuten los principios en la planificación de la intubación difícil.

Actinomadura pelletieri mycetoma del Transvaal. Caso clínico
 El micetoma de grano ostefílico rojo por Actinomadura pelletieri es raro en el sur de África. Este reporte describe un paciente anciano con afectación ósea extensa en el que se había producido diseminación linfática a los ganglios linfáticos inguinales. Se discute el diagnóstico y manejo.

Se presenta el caso de un quiste ependimal del ovario
 Se encontró una variante morfológica inusual de un teratoma quístico maduro en la cesárea en una paciente de 23 años de edad, que apareció como un quiste de paredes finas que contenía líquido claro. La microscopía mostró el quiste a ser alineado por ependima y la pared a ser compuesta por tejido glial con una pequeña protuberancia que contenía epitelio escamoso, tejido adiposo y hueso.

Se presenta un caso clínico de rotura transmural esofágica que clínicamente simulaba rotura intramural
 La ruptura espontánea del esófago puede ocurrir de forma transmural o intramural. Los síntomas, signos, evolución clínica, tratamiento y pronóstico difieren en los dos tipos. La rotura transmural se considera generalmente como una condición grave, que suele requerir tratamiento quirúrgico y con una elevada morbimortalidad. La rotura intramural es una entidad mucho más benigna, se trata de forma no quirúrgica y tiene un buen pronóstico. Se han documentado pocos casos de rotura transmural en el mediastino; se describe un caso adicional. En estas circunstancias la ruptura transmural tiene las características clínicas de una ruptura intramural. Se sugiere que las roturas transmurales se subdividan en aquellas que no están contenidas (la gran mayoría) y las que son.

Sarcoidosis en Ciskei
 Desde 1977 se han visto 15 pacientes con sarcoidosis en el Hospital Cecilia Makiwane, Ciskei. Tres pacientes tenían 13 años o menos y 5 tenían menos de 20 años; 6 pacientes tenían lesiones osteolíticas falanges, 5 con afectación cutánea concomitante. Sólo 3 pacientes presentaron síntomas respiratorios.

Activo de los nuevos beneficiarios jubilados: resultados de la nueva encuesta beneficiaria
 La mayoría de los nuevos trabajadores jubilados en 1982 poseía algún tipo de activo, generalmente una cuenta de ahorros, chequeo o sindicación de crédito, según los datos obtenidos por la Administración de Seguridad Social (SSA) en su New Beneficiary Survey. Muchos trabajadores recientemente jubilados también poseían su casa, muchas veces libres de hipotecas. La vivienda fue su activo más significativo en términos de su valor mediano. Comparativamente pocos jubilados poseían propiedad distinta de una vivienda, aunque para los propietarios de dicha propiedad el valor medio era considerable. Las parejas casadas cuyos activos incluían los de ambos socios, los activos más frecuentemente propiedad y sus activos tenían valores medios más altos que las personas solteras. La comparación de los trabajadores jubilados con personas de 65 años o más que estaban inscritos en el programa Medicare pero que aún no habían recibido prestaciones a trabajadores jubilados mostró que ambos activos tenían una mediana mucho mayor de sus activos. Las personas que se jubilaron antes de alcanzar los 65 años de edad y por lo tanto recibieron un beneficio reducido de la seguridad social no estaban tan bien equilibradas como aquellas cuyo primer beneficio se pagó a los 65 años o más. En general, la situación de activo de los nuevos trabajadores jubilados en 1982 fue mejor que la de los hombres y mujeres solteros de 58 a 63 años en 1969, incluso cuando los activos de 1969 fueron ajustados a los dólares constantes de 1982.

Ingresos de los nuevos trabajadores jubilados por edad en primer lugar beneficiarios: resultados de la nueva encuesta Beneficiaria
 Utilizando datos del New Beneficiary Survey (NBS) de la Administración de Seguridad Social (SSA), este artículo examina cómo las fuentes de ingresos y los ingresos mensuales totales recibidos por los beneficiarios de la seguridad social recién jubilados varían con la edad. Los encuestados de la NBS que recibieron un primer beneficio a los 65 años o más fueron mejor económicamente que los que recibieron un primer beneficio a los 62-64 años. En el momento de la entrevista, 18-30 meses después de recibir el primer beneficio, estos beneficiarios más viejos tenían mayores niveles de renta total y tenían más probabilidades de tener ingresos por ingresos y activos. Las tasas de recepción de la pensión no variaron según la edad en que se recibió el primer beneficio de la seguridad social, excepto para las mujeres casadas jubiladas, para las cuales la tasa fue mayor en las edades más avanzadas. La mayor proporción de los ingresos agregados (ligeramente más de un tercio) se deriva de los beneficios de la seguridad social. Más del 90 por ciento de los encuestados solos Medicare del NBS, una muestra de no beneficiarios elegibles para prestaciones en efectivo mensuales, pero habían establecido su derecho solamente para la inscripción de los ingresos en el programa informático. Tenían tasas más bajas de ingresos por pensiones y más altas de ingresos por activos que los jubilados. Los encuestados Medicare apenas tenían ingresos sustancialmente más altos que los jubilados, y la mayoría de sus ingresos agregados procedían de ingresos. Los jubilados del NBS se encontraban generalmente en mejores condiciones financieras que un grupo de beneficiarios de la seguridad social de 65 años o más de todas las categorías de beneficio en el Suplemento de Renta de Población vigente con el que fueron comparados.

El paciente tiene una familia: reafirmando el dominio del trabajo social
 Tradicionalmente, el trabajo con la familia ha sido declarado como el dominio del trabajo social en el ámbito hospitalario. Las dificultades de ampliar el alcance del trabajo clínico para incluir sistemáticamente a la familia y sus necesidades como integrales para atender las necesidades psicosociales de los pacientes pueden ser atribuidas en parte a la ausencia de un modelo conceptual que contemple la enfermedad, el impacto familiar. Los autores proponen un paradigma para abordar estas múltiples variables con sus implicaciones terapéuticas.

Familias, transiciones y salud: otra mirada
 Este artículo revisa críticamente la clasificación de Caroff-Mailick de las familias atendidas en torno a las crisis de salud y de los roles recíprocos sugeridos para los trabajadores sociales de la salud en función de la gravedad y la trayectoria de la enfermedad y del funcionamiento familiar. Se discute como equilibrio, teoría de crisis transicional, conceptos holísticos de salud y abordajes de equipo a la familia movilizada como unidad de atención al cuidador. Se revisan los estilos familiares alternativos que desafían más y más prácticas al cuidador de clase media. Se revisan las fuerzas familiares que pueden perjudicar la evaluación de los trabajadores y se destaca la necesidad de mitigar las condiciones ambientales no saludables y constrictivas.

Trabajo social con pacientes oncológicos: estrés y patrones de afrontamiento
 En este artículo se presenta un estudio de los estresores especiales que afectan el creciente número de trabajadores sociales que trabajan con pacientes oncológicos y sus familias. La literatura y el documento de investigación relacionados documentan los efectos universalmente estresantes de esta enfermedad crónica y potencialmente mortal, pero ofrecen poco conocimiento de los estresores laborales experimentados por los trabajadores sociales que prestan servicios en hospitales. Se discute la naturaleza de los esfuerzos relatados por los trabajadores sociales, la adecuación de los apoyos para ayudarlos a lidiar con el impacto emocional de su trabajo y la necesidad de programas de apoyo adicionales.

Tratamiento quirúrgico de las taquiarritmias supraventriculares
 El tratamiento quirúrgico de las taquiarritmias supraventriculares ha experimentado una considerable evolución desde su inicio en 1968 con el tratamiento de un paciente con síndrome de Wolff-Parkinson-White. En la actualidad, el síndrome de Wolff-Parkinson-White, la reentrada del nodo auriculoventricular y los focos ectópicos atriales que pueden localizarse son susceptibles a la terapia quirúrgica.

Lesión térmica en la paciente embarazada
 La lesión térmica sufrida durante el embarazo presenta problemas de manejo especiales tanto para la mujer embarazada como para su feto. De 6.573 admisiones a este centro de quemaduras durante el período de 1950 a 1982, 1.157 (17,6 por ciento) fueron mujeres y 448 (6,8 por ciento) fueron de edad reproductiva. Treinta de este último grupo (6,7 por ciento) de las pacientes quemadas estaban embarazadas en el momento de la lesión. Estos 30 pacientes tenían edades comprendidas entre 16 y 37 años (un promedio de 22,7 años) y la porción quemada del área total de superficie corporal osciló entre 6 y 92 por ciento (un promedio de 39,7 por ciento). Una revisión de los cursos clínicos de estos 30 pacientes sugiere varias observaciones y conclusiones. El embarazo no altera el desenlace materno después de la lesión térmica y la supervivencia materna suele acompañarse de supervivencia fetal en ausencia de complicaciones significativas. Si la lesión de la paciente embarazada es letal, el embarazo generalmente termina espontáneamente antes de su muerte. Se recomienda el soporte obstétrico y la monitorización fetal agresiva para todas las gestantes quemadas moderada y severamente. La intervención obstétrica puede ser considerada en el paciente enfermo con un feto a término en el que las complicaciones significativas (como hipotensión, hipoxemia o sepsis) comprometen la vida del feto.

La naloxona no previene la muerte después de una hemorragia rápida en cerdos
 A pesar de los modelos de hemorragia, las especies animales y los diseños experimentales, parece claro que la naloxona con o sin reposición de volumen no tiene lugar en el tratamiento de pacientes traumatizados con una rápida exanguinación. En esa situación, los efectos hemodinámicos adrenérgicos, indirectamente debido a la naloxona, disminuyen todavía más la perfusión tisular llevando a un desenlace deletéreo. Sugerimos que los efectos estabilizadores de la membrana y no los efectos hemodinámicos de la naloxona deben ser perseguidos en el tratamiento de estados de baja perfusión con tiempos de supervivencia más largos que la hemorragia rápida, como el shock séptico y cardiogénico.

Alteraciones cardiovasculares en la hipertensión severa inducida por el embarazo observadas con bolo de hidralazina por vía intravenosa
 Los efectos cardiovasculares agudos de un bolo de 10 miligramos de hidralazina provocan un aumento significativo de la frecuencia cardiaca y del índice cardiaco, mientras que disminuyen la presión arterial media y el índice de resistencia vascular sistémica. Se observó un amplio espectro de respuestas individuales en términos de efectos pico y duración de los efectos. Se discute el papel de la hidralazina en pacientes con hipertensión severa inducida por el embarazo y se sugiere una posible terapia alternativa.

Consideraciones biológicas sobre la realización de uno y dos pasos en el manejo de pacientes con carcinoma invasor de mama
 La investigación del significado biológico del retraso entre la biopsia y la mastectomía fue realizada en mujeres con carcinoma invasor de mama en el protocolo 4 del PANS. Como el período de demora fue de dos semanas o menos en aproximadamente 75 por ciento, no se puede hacer ningún comentario sobre los posibles efectos de los períodos más largos. Los análisis de las tablas de vida no revelaron ninguna diferencia en las tasas de supervivencia a diez años entre los pacientes sometidos al manejo de mastectomía radical por uno y dos pasos. Del mismo modo, no hubo diferencia en la tasa ajustada de supervivencia a diez años entre las mujeres manejadas por el procedimiento de dos pasos que hicieron o no tuvieron tumor residual identificado en la pieza de mastectomía después del primer paso o biopsia. Es importante destacar que los estadios clínicos o patológicos, el tamaño del tumor o los grados histológicos fueron similares en las mujeres manejadas con los procedimientos de uno y dos pasos minimizando el sesgo de selección. El material utilizado también permitió estudiar el posible papel causal de la biopsia de la mama en el desarrollo de histiocitosis sinusal en los ganglios linfáticos axilares regionales. No se observaron diferencias en el grado o tipos de esta reacción nodal en los ganglios linfáticos de las muestras de mastectomía obtenidas de pacientes sometidos a uno y dos pasos. Este hallazgo indica que la histiocitosis del seno nodal está efectivamente relacionada con el proceso neoplásico, aunque de forma indefinida, en lugar del trauma de la biopsia per se como se ha sugerido. Estos resultados no invalidan el uso del procedimiento de un solo paso en el manejo de pacientes con carcinoma de mama. De hecho, es muy probable que se use comúnmente ahora que las operaciones conservadoras de mama parecen representar una modalidad alternativa viable para el tratamiento quirúrgico primario del carcinoma de mama. Sin embargo, parece que el procedimiento de un paso se llevará a cabo por razones técnicas y prácticas más que biológicas.

Rotura diafragmática lateral izquierda por traumatismo cerrado
 Se realizó un análisis de las características clínicas, diagnósticas y terapéuticas de la rotura diafragmática no izquierda por trauma cerrado al tronco en diez pacientes. Todos los pacientes tenían múltiples sistemas implicados. El lavado peritoneal falso positivo ocurrió en tres pacientes (37,5 por ciento). El diagnóstico correcto se realizó solo una vez en el preoperatorio; la ruptura diafragmática suele ser un hallazgo incidental en celiotomía o toracotomía. La mortalidad es alta y es una manifestación de lesiones asociadas.

Intubación guiada por endoscopia de la sonda nasointestinal larga
 Los cirujanos se han enfrentado mucho tiempo al problema de intubar tubos nasointestinales largos a través del píloro del estómago cuando hay obstrucción intestinal. El procedimiento descrito aquí proporciona una visión directa de la intubación, endoscópicamente, más que un abordaje ciego fluoroscópicamente. Esto se logra en todos los casos mediante el uso de un alambre guiada insertado a través de un endoscopio con un tipo de manga larga, tubo de descompresión nasogastrointestinal. El procedimiento ha demostrado ser ventajoso debido al tiempo que se ahorra proporcionando un rápido paso y una rápida descompresión que también elimina viajes y llamadas al servicio de radiología. Además, la mejora de la condición del paciente antes de la cirugía y la disminución de la cantidad de radiación a la que el paciente está expuesto son ventajas.

Un método para la sustitución del tubo endotraqueal con control continuo de la vía aérea
 Se ha descrito una técnica que permite la sustitución de los tubos endotraqueales, manteniendo el control de la vía aérea, utilizando un fibrobroncoscopio. La técnica fue exitosa en 27 de 29 intentos. Si bien este método no sustituye la traqueostomía electiva, está indicado en pacientes críticos que requieren recambio urgente de tubos endotraqueales en los que las consideraciones anatómicas impiden los métodos convencionales.

El resultado global es de 304 pacientes consecutivos con hemorragia subaracnoidea aguda espontánea
 Se describen los resultados obtenidos en 304 pacientes consecutivos con hemorragia subaracnoidea espontánea, la mayoría de los cuales (86%) ingresaron en estado agudo. Solo el 46% de los pacientes de esta serie estaban en buen estado al ingreso. El manejo inicial fue estandarizado para todos los pacientes, pero se aplicó el protocolo de "cirugía demorada" a pacientes con hemorragia subaracnoidea por ruptura aneurismática. Doscientos veintidós pacientes (73%) presentaron aneurismas intracraneales. De estos, 20 (9%) fueron moribundos y fallecieron poco después del ingreso; nueve (4%) fueron sometidos a cirugía de urgencia por la coexistencia de un hematoma cerebral potencialmente mortal; siete (3%) fueron operados de nuevo espasmo estable (35%). De los 108 pacientes restantes, 12 (11%) (rechazo de la cirugía, ancianos en mal estado general, trombosis espontánea del aneurisma) fueron tratados de forma conservadora y 96 (89%), intervenidos en diversas condiciones clínicas. De estos 96 pacientes, 79 (82%) presentaron resultados excelentes o buenos, 5 (5%) eran deficientes y 12 (12%) fallecieron. En la experiencia de los autores, el manejo global de los aneurismas intracraneales en pacientes no seleccionados de acuerdo con el protocolo de cirugía tardía resulta en una pérdida significativa de los pacientes en espera de la cirugía y buenos resultados quirúrgicos en los supervivientes.

Doble por descompresión anterior de la médula espinal, un nuevo dispositivo
 Hemos diseñado una nueva fresa de fresas que es particularmente adecuada para un abordaje anterior de la médula espinal. La fresa de ladrillo es cónica en forma, con una balsa adherida a sus bordes de diamante superior y fino en la pendiente curvada, pero no en su punta. El hueso se corta mientras el estallido se está sacando suavemente, pero no se presiona. Este nuevo fresado ha demostrado ser más útil en la remoción segura de osteofitos y articulaciones incovertebrales hipertrofiadas sin lesionar la médula espinal ya comprometida.

Modelo experimental de reparación interna de fístulas arteriovenosas
 Se creó una fístula arteriovenosa artificial realizando una anastomosis término-lateral entre la vena facial anterior y la arteria carótida de la rata. Se utilizó un injerto venoso intraarterial para sellar la fístula. En 8 de los 10 ratones, el flujo de la arteria carótida fue mantenido como juzgado por la angiografía, realizada 14 días después de la operación. La fístula se mantuvo cerrada en cada caso. Los vasos también fueron examinados con microscopio electrónico de barrido.

El abordaje transpetrosal-transtentorial y su aplicación en la terapia de los craneofaringiomas retroquismáticos
 Se revisa nuestra experiencia con el abordaje transpetrosal-transtentorial de los craneofaringiomas retroquismáticos y se describe una técnica quirúrgica. La exposición excelente de las regiones retroquismáticas y supraselares se obtiene con una retracción mínima del lóbulo temporal y del cerebelo. Ocho casos de craneofaringiomas retroquismáticos que se extendieron al hipotálamo posterior fueron operados utilizando este abordaje. Los resultados operatorios fueron excelentes en cinco pacientes, buenos en uno y malos en uno. Hubo una muerte después. La principal ventaja de esta técnica es que permite al hipotálamo, incluso en los casos en los que la estructura se desplaza notablemente hacia arriba, las paredes del tercer ventrículo en casos de extensión intraventricular del tumor conservadas directamente.

Ependimoma extraaxial de la fosa posterior
 Se reporta un caso de ependimoma extraaxial de la fosa posterior, que surge a lo largo del aspecto inferolateral del hemisferio cerebelar izquierdo. Se presentan las características clínicas, radiológicas e histológicas de esta lesión. La localización inusual del tumor y su posible origen se discuten a la luz de la experiencia previa con otros ependimomas extraaxiales del neuro eje.

La circulación extracorpórea con hipotermia profunda y paro circulatorio en el tratamiento de los aneurismas arteriales intracraneales
 Se describe la circulación extracorpórea con paro circulatorio e hipotermia profunda en cirugía de ciertos aneurismas arteriales intracraneales gigantes o aneurismas de difícil acceso. La serie incluye un aneurisma gigante de la carótida izquierda, un aneurisma de la bifurcación de la arteria basilar, un paciente con dos aneurismas, uno de la arteria cerebral media derecha y otro de la arteria basilar derecha, y otro. En todos los pacientes se realizó circulación extracorpórea de tórax cerrado con canulación femoral. Se describe el procedimiento quirúrgico y se discuten las ventajas y desventajas. Los resultados son alentadores. Los autores sugieren que la técnica debe ser utilizada durante el tratamiento quirúrgico de determinados aneurismas intracraneales que se encuentran en posiciones descuidadas o de gran tamaño. Destacan que el procedimiento debe limitarse a casos excepcionales.

Ectasia de la arteria basilar con especial referencia a la posible patogénesis
 El patrón de las fibras reticulares y otras características microscópicas de todas las arterias intracraneales mayores se examinaron en dos pacientes con arteria basilar ectásica. Para hacer posible la comparación, también fueron investigadas las principales arterias cerebrales de 105 individuos con aterosclerosis avanzada. Esta serie incluye 40 pacientes con aneurismas de la cereza. Los defectos en la lámina elástica y la deficiencia de fibras reticulares en la capa muscular fueron características patológicas comunes en pacientes con arteria basilar ectásica y en aquellos con aneurisma de la cera. En las arterias basilar ectásicas estas alteraciones fueron mucho más conspicuosas. En las demás arterias ateroscleróticas muestreadas de pacientes sin malformaciones, se preservó la densidad de fibras reticulares en los medios de comunicación. Se concluye que la aterosclerosis puede no tener un papel básico en la patogénesis de las ectasias arteriales, pero la deficiencia severa de fibras reticulares en los medios de comunicación asociada a defectos extensos de la lámina elástica forma la base morfológica de las ectasias. Además, las ectasias arteriales y los aneurismas de la cereza son manifestaciones más probablemente diferentes del mismo trastorno subyacente.

Aumento de la dependencia de leucina en la sepsis postraumática: relación leucina/depuración tirosina como indicador de insuficiencia hepática en el síndrome de falla orgánica múltiple séptica
 El aclaramiento corporal de 10 aminoácidos en plasma (AA) se determinó a partir de la tasa de AA y AA músculo-referidos comparados con los intervalos estimados de sepsis extracelular (NPT) en pacientes con sepsis múltiple. Tanto en el trauma no séptico como en el séptico, el aumento de la NPT aumentó la tasa media de aclaramiento de todos los AA infundidos. Cuando las tasas de aclaramiento individual de AA se normalizaron por la tasa total de infusión de AA, el análisis de regresión-covarianza reveló que los pacientes con sepsis tenían aclaramientos relativamente alterados de alanina (p < 0,01) y metionina. En contraste, los aclaramientos de la vaina de cadena ramificada AA (BCAA) e isoleucina se mantuvieron, y el aclaramiento de la leucina fue mayor (p < 0,05) en los pacientes sin sepsis traumática. A cualquier velocidad de infusión de AA, en comparación con los pacientes que sobrevivieron con sepsis (p < 0,05), los pacientes que desarrollaron síndrome de fallo multiorgánico mortal (SMO) mostraron un aumento del aclaramiento de todos los AAC con mayor deterioro. La razón de aclaramiento de leucina/tirosina aumentó en la MOFS a cualquier velocidad de infusión de AA (p < 0,0001), fue un indicador de gravedad y, si persistente, fue una manifestación de desenlace fatal. Debido a que el metabolismo de la tirosina ocurre casi por completo en el hígado, mientras que la leucina puede ser utilizada por vísceras y músculo, estos datos sugieren un deterioro séptico temprano y progresivo del patrón de captación hepática y oxidación de la proteína B.

Medición in vivo del metabolismo de leucina con isótopos estables en sujetos normales y en aquellos con cirrosis alimentados con dietas ricas en aminoácidos convencionales y de cadena ramificada
 Se postula que bajos niveles plasmáticos de aminoácidos de cadena ramificada, leucina, isoleucina y vaina juegan un papel etiológico en la encefalopatía hepática. Se recomienda su suplementación para revertir la encefalopatía y mejorar el estado nutricional y la supervivencia. Se midió el metabolismo de leucina in vivo en individuos normales (n = 5) y en dos grupos de pacientes con cirrosis (n = 8) con una infusión continua de L-[15N, 1-13C] leucinasa cuantificada. Se realizaron estudios en estado de ayuno y alimentación con una dieta enteral convencional (Propac) y una dieta rica en cadenas ramificadas (un tercer Propa más dos tercios Hepatic-Aid). El metabolismo de la leucina in vivo fue similar en los estados de ayuno y alimentación en individuos normales en pacientes con cirrosis y con ambas dietas cuando se estudió a una ingesta proteica de 0,6 gm/kg peso corporal ideal/día. Al alimentar estas dietas, la oxidación aumentó (p < 0,05) y la degradación disminuyó (p < 0,05). La dieta de ayuda hepática aumentó (p < 0,05) los flujos de nitrógeno y carbono significativamente más que la dieta estándar. Se estudiaron 4 pacientes adicionales con cirrosis en una dieta con más proteína (0,75 gm/kg de peso corporal ideal/día). Los flujos de carbono y nitrógeno, oxidación, síntesis y deaminación aumentaron (p < 0,05) cuando los pacientes con cirrosis recibieron la dieta Propa, en comparación con los que se mantuvieron en ayunas. La dieta Hepática-Aid aumentó (p < 0,05) todos los parámetros excepto la síntesis y no disminuyó la degradación proteica. Estos datos muestran que los pacientes con cirrosis metabolizan la leucina in vivo de manera idéntica a la de los sujetos normales y que las fórmulas ricas en leucina incrementan la oxidación al CO2 sin mejorar la síntesis proteica.

Efecto del envejecimiento en la contracción de vesículas y liberación de colecistoquinina-33 en humanos
 El objetivo de este estudio fue examinar el efecto del envejecimiento en la contracción de vesículas y liberación de colecistoquinina (CCK), así como la correlación entre ambos en humanos libres de enfermedad vesicular. Veintinueve voluntarios humanos fueron divididos en un grupo joven de 14 individuos (edades 22 a 42 años, mediana 32 años) y un grupo mayor de 15 individuos (edades 60 a 84 años, mediana 66 años). En el estudio, cada persona en ambos grupos recibió aceite de maíz (Lipomul), 1,5 ml/kg, por vía oral después de una noche de ayuno. Se recogió sangre para la medición de CCK-33 por radioinmunoensayo antes y a intervalos después de la ingestión de Lipomul. Las mediciones simultáneas del volumen de la vesícula se obtuvieron mediante ecografía en tiempo real. Tanto el ayuno como las concentraciones de CCK estimuladas por la grasa en el plasma fueron significativamente mayores en los individuos mayores que en los voluntarios más jóvenes. La medida integrada de 60 minutos de liberación del CCK fue significativamente mayor en los ancianos en comparación con los jóvenes. Tanto los volúmenes de vesícula en ayunas como los de máxima contracción fueron iguales en los grupos más viejos y más jóvenes. La tasa de vaciamiento de la vesícula biliar fue igual en ambos grupos de edad, pero las vesículas de las personas mayores parecen mostrar un inicio más precoz de la contracción. La correlación altamente significativa de la contracción de la vesícula biliar con los niveles de CCK fue similar en ambos grupos de edad, pero la sensibilidad de la vesícula a CCK en los ancianos se redujo significativamente. En conclusión, los niveles plasmáticos de CCK en ayunas y estimulados por grasa aumentan con el envejecimiento. La sensibilidad del músculo de la vesícula a la estimulación por CCK disminuye con la edad, pero esto parece, teleológicamente, estar emparejado por el aumento de la liberación de CCK, por lo que la cinética de la vesícula es diferente.

¿Pueden las hormonas gastrointestinales aumentar la absorción intestinal?
 Estudios recientes han sugerido que ciertos péptidos gastrointestinales ejercen un efecto trófico sobre el intestino delgado. Se optó por evaluar el efecto del glucagón y del colecistoquinina-ocpéptido (CCK-OP) sobre la absorción de sustratos en el intestino delgado en desarrollo y maduro. El desarrollo del intestino delgado se evaluó en un modelo de trasplante de intestino fetal de rata, y se estudió el intestino delgado maduro in situ, pero se aislaron segmentos de 10 cm de yeyuno e íleon. El glucagón, 10 microgramos/kg/día y el CCK-OP, 45 microgramos/kg/día, fueron administrados continuamente por 14 días a través de una bomba osmótica subcutánea. La absorción intestinal se determinó con sustratos marcados (14C-galactosa y 14C-glicina) mediante técnica de perfusión de recirculación. Los resultados de reabsorción se expresaron como un incremento porcentual sobre el control. La respuesta del intestino fetal a la infusión de glucagón fue un 13% de aumento de la absorción de galactosa y un 27% de aumento de la absorción de glicinas. Después de la infusión de CCK-OP, la absorción de galactosa fetal fue del 11% y la de glicina aumentó un 17%. La absorción de yeyuno-galactosa madura aumentó un 53% y la absorción de glicina aumentó un 55% después de la infusión de glucagón. La respuesta ileal al glucagón aumentó un 271% la absorción de galactosa (p < 0,05) y un 21% la absorción de glicina. La infusión de CCK-OP disminuyó la absorción de la galactosa en un 3% pero aumentó la absorción de glicina en un 41%. La respuesta ileal aumentó en un 224% la absorción de galactosa (p < 0,05) y en un 19% la absorción de glicina. Nuestros datos sugieren que la administración crónica de glucagón y CCK-OP puede aumentar la absorción de sustratos en el desarrollo y la maduración del intestino delgado en ratas. Tal vez la manipulación del ambiente de la hormona gastrointestinal pueda resultar en un aumento de la absorción en el hombre.

Aumento de la síntesis de prostaglandinas vesículas antes de la formación de cálculos del colesterol
 El aumento de la síntesis de prostaglandinas en la pared de la vesícula biliar puede jugar un papel en la patogénesis de las litiasis de colesterol mediando la hipersecreción del moco y acelerando la nucleación y la precipitación del colesterol. Inducimos cálculos biliares en perros de pradera y cobayos al alimentar una dieta suplementada con colesterol durante períodos de hasta 6 semanas. La síntesis de prostaglandinas vesiculares se cuantificó por radioinmunoensayos específicos que midieron la cantidad de varios prostanoides liberados de la vesícula biliar durante la incubación in vitro. Las vesículas de los perros prairie alimentados con colesterol mostraron una síntesis aumentada de prostaglandina E2, prostaglandina F2a, tromboxano y aumento de las concentraciones de glucoproteína en la bilis vesicular. Estos cambios fueron evidentes hasta 2 semanas después de la institución de la dieta con colesterol, aunque los cálculos del colesterol no se formaron hasta 4 o más semanas. En contraste, la alimentación con colesterol del cobayo no indujo supersaturación de colesterol. En esta especie se formaron cálculos pigmentarios probablemente como resultado de una anemia hemolítica inducida por colesterol y no se produjo hipersecreción del moco vesicular. La formación de cálculos en el pigmento biliar en el cobayo se asoció con un aumento en la síntesis de prostaciclina, pero la síntesis de prostaglandinas F2a y tromboxane disminuyó. El aumento de la síntesis de prostaglandinas puede contribuir a la formación de cálculos del colesterol, pero no parece participar en la formación de cálculos biliares pigmentarios.

El llenado de la vesícula biliar y la respuesta a la colecistoquinina no se ven afectados por la vagotomía
 Estudiamos los efectos de la vagotomía sobre la motilidad de la vesícula biliar en perros y humanos con colangiografía por infusión. Doce perros machos parasirie fueron anestesiados y recibieron una infusión intravenosa de 120 microCi de dietil-HIDA por 150 minutos. Las imágenes fueron adquiridas cada 10 minutos. Posteriormente se administró colecistoquinina (CCK)-8, 1,5 microgramos/kg, en bolo, y las imágenes se adquirieron durante otros 30 minutos. Repetimos los estudios con 300 microgramos/kg de atropina 20 minutos antes de la administración de CCK-8. Todos los animales fueron sometidos a vagotomía truncal y los estudios se repitieron 1 y 3 meses después. El GB se llenó de forma escalonada; el partición de la bilis varió de un período de 10 minutos a otro y promedio de 20% +/- 2%/80% +/- 3% durante el período de 150 minutos. El vaciamiento parcial del GB episódico (fracción de eyección 19% +/- 2%; intervalos de 70 +/- 5 minutos) se produjo durante esta fase. El llenado de GB y la partición de la bilis no se alteraron después de la vagotomía. La fracción de eyección del GB en respuesta a la CCK-8 fue de 69% +/- 6% en controles, 74% +/- 5% después de la atropina, 78% +/- 8% 4 semanas después de la vagotomía y 66% +/- 6% 3 meses después de la vagotomía. Se estudiaron 16 sujetos humanos tras vagotomía de células parietales (seis pacientes) o vagotomía truncal y drenaje (10 pacientes). El promedio de llenado del BG fue de 2,5% +/- 2% por minuto en pacientes sometidos a vagotomía truncal y de 3% +/- 1% por minuto en pacientes sometidos a vagotomía de células parietales. El EG en respuesta a CCK-33 (0,02 U/kg/min) fue del 74% +/- 7% en pacientes sometidos a vagotomía truncal y del 82% +/- 4% en pacientes sometidos a vagotomía parietal. Así, ni el llenado de GB ni el vaciamiento del GB en respuesta a la CCU fueron alterados por el bloqueo colinérgico o por la vagotomía.

Inhibición del flujo biliar por clorhidrato de arginina intravenosa
 Un mecanismo propuesto para la colestasis asociado a nutrición parenteral total es la infusión de aminoácidos. La arginina, 19 mumol/kg/min, fue infundida durante un corto tiempo en perros sanos con una fístula biliar para comprobar el efecto de la liberación de hormonas endógenas sobre el flujo biliar y la composición. Tanto el glucagón plasmático como los niveles de glucosa en sangre aumentaron. A pesar de la liberación de la hormona del cólera, el glucagón, el flujo biliar disminuyó un 30%. La supresión del flujo biliar fue atribuida a la disminución de la fracción dependiente del ácido biliar del flujo biliar. El ácido biliar, el colesterol y el débito fosfolípido fueron todos deprimidos.

Endarterectomía carotídea en una comunidad metropolitana: comparación de resultados de tres instituciones
 Se analizaron las hospitalizaciones de 300 pacientes con endarterectomía carotídea (ACE) en tres diferentes tipos de hospital. 100 pacientes tuvieron ACE realizada por cirujanos vasculares experimentados en un hospital universitario (UH), 100 pacientes tuvieron ACE realizados por cirujanos vasculares experimentados en hospitales privados de la comunidad (CCP) y 100 pacientes tuvieron ACE. El análisis de las características de los pacientes reveló que, en comparación con los otros grupos, los pacientes con VA eran (1) más jóvenes (62 +/- 7 años; p < 0,001); (2) tuvieron mayor frecuencia de operaciones vasculares periféricas (51%; p < 0,013%). El GSR tuvo mayor tiempo quirúrgico y tiempo de isquemia cerebral durante la inserción y remoción del shunt (6 +/- 2,8 minutos) y durante el CEA (30 +/- 27 minutos) (p < 0,001). La hipertensión postoperatoria y los hematomas cervicales fueron menos frecuentes en los pacientes con HBP (p < 0,001) que en los otros grupos. Aunque su duración de hospitalización (17 +/- 12 días) fue mayor, las pacientes con AV no presentaron mayor morbilidad. Hubo una alta tasa de lesión del nervio craneal en todos los grupos (27%, 15%, 17%), pero los síntomas no fueron a menudo permanentes (9%, 6%). Nuestros datos indican que los resultados de las operaciones vasculares realizadas por residentes bien supervisados son comparables en todos los aspectos importantes a los realizados por cirujanos totalmente entrenados.

Edad, sexo, dominancia lateral y predicción de habilidad operatoria entre los residentes de cirugía general
 Se examinaron los patrones de habilidad y la aptitud quirúrgica en grupos pareados de residentes de cirugía general seleccionados en función de la edad, el sexo o la preferencia de mano de una población de 141 residentes que habían realizado pruebas neuropsicológicas de esfuerzo, con una capacidad visuomotora de 12 Los mayores (de 28 a 42 años) presentaron menor velocidad motora (p < 0,05) y coordinación (p < 0,005) y mayor precaución en evitar errores psicomotores (p < 0,05) que los menores. No se encontraron diferencias en habilidades visuoespaciales, tolerancia al estrés ni habilidad quirúrgica calificada. Estos hallazgos indican que aunque la edad parece afectar negativamente las habilidades motoras puras, estos no son componentes importantes de la aptitud operatoria. Las mujeres residentes mostraron un rendimiento académico superior (p < 0,05) (MCAT, Verbal y National Boards Parte II) en comparación con sus homólogos masculinos. También se destacaron en una tarea de detección de señales que requería la identificación de patrones visuales. Sin embargo, las mujeres puntuaron menos bien (p < 0,05) que los hombres en una tarea visomotora demostraron ser un predictor significativo de la habilidad operatoria. Una mayor cautela en la prevención de errores puede ser un factor contribuyente a su reducida eficiencia en esta tarea. En comparación con los controles masculinos, las mujeres residentes recibieron consistentemente menores calificaciones de habilidades quirúrgicas, particularmente en los ítems que miden confianza y organización de tareas. Los residentes diestros fueron más reactivos al estrés (p < 0,03), más cautelosos (p < 0,04), y más eficientes en un test neuropsicológico de las habilidades táctiles-espaciales que 0,03. Aunque estos rasgos correlacionaron positivamente (p < 0,05) con la habilidad operativa evaluada en el grupo zurdo, el grupo recibió calificaciones consistentemente más bajas que los residentes diestros. La inconveniencia de asistir a residentes zurdos puede obviar la percepción de los cirujanos sobre sus habilidades innatas. Estos hallazgos demuestran diferencias significativas, basadas neuropsicológicamente, entre los residentes de cirugía que plantean retos únicos a los responsables de su selección y formación.

