La mediana del quiste mandibular y su significado endodóntico
 El quiste mandibular medio es un quiste de origen debatible muy raro que ocurre en la línea media de la mandíbula. Se presenta una revisión de la literatura y un caso adicional, con énfasis en el diagnóstico, planificación del tratamiento y necesidad de terapia endodóntica en el área de la lesión.

La acción solvente del hipoclorito de sodio sobre el colágeno bovino del tendón, la pulpa bovina y la encía bovina
 El objetivo de este estudio fue determinar la temperatura óptima y la concentración de solución de hipoclorito de sodio requerida para disolver el colágeno, la pulpa y la encía bovina. La concentración del 10% de solución de hipoclorito de sodio a 37 grados C fue más eficaz para disolver el colágeno, la pulpa y la encía bovina. La solución de hipoclorito de sodio fue más eficaz para disolver la pulpa bovina o el colágeno tendinoso que para disolver la encía bovina.

El carcinoma metastático de mama se disguró como enfermedad periapical en el maxilar superior
 Este artículo reporta un caso de metástasis de carcinoma de mama en el maxilar superior. Los síntomas y el diagnóstico original señalaron enfermedad periapical. Una biopsia confirmó el diagnóstico secundario. Este puede ser el primer caso reportado de metástasis en el maxilar.

Requisitos radiológicos en programas de higiene dental en Estados Unidos
 Una encuesta de programas acreditados de higiene bucal en Estados Unidos reveló poca estandarización de los requisitos para la radiología dental. Sin embargo, la mayoría de los programas satisfechos sugirieron directrices mínimas para la enseñanza didáctica en radiología. Seis programas no tenían requerimientos de laboratorio preclínicos y siete no tenían requerimientos clínicos. Un área de preocupación fue el alto porcentaje de programas en los que los compañeros se expusieron a la radiación ionizante para fines formativos.

Mapeo regional de dos genes de inmunoglobulina V humana lambda y análisis del locus de V lambda en leucemia mieloide crónica
 El locus de inmunoglobulina V humana lambda se ha estudiado en relación con translocaciones cromosómicas que involucran el cromosoma 22. Se utilizaron sondas de ADN para dos genes de lambda V que pertenecen a diferentes subgrupos y no hibridan cruzadamente, para mostrar que ambos genes de lambda V están localizados en el cromosoma Filadelphiukemia crónica. Ambos genes mapean en banda 22q11 a una región que está vinculada en el lado distal por los puntos de corte para las translocaciones CML 9:22 y en el lado proximal por el punto de corte para una translocación X:22. No hemos encontrado evidencia de reordenamientos ni amplificación del gen V lambda en la LMC, ni en las fases crónicas o agudas de la enfermedad. En las células K562 derivadas del derrame pleural de un paciente con LMC Ph1 positiva, no parece haber reordenamiento de los genes V lambda, pero ambas se amplifican alrededor de cuatro veces. Hemos estimado que el tamaño mínimo para la unidad de amplificación en células K562 es de 186 kb.

Miopatías metabólicas
 Se revisan las miopatías metabólicas más frecuentes en niños y adultos (glucogenosis; miopatías neutras en grasa; miopatías "mitocondriales"). En las glucogenosis y miopatías neutras de grasa, la característica histológica más destacada es la vacuolación de fibras musculares, siendo las vacuolas rellenadas con glucógeno o grasa neutra. Se conocen los defectos enzimáticos de las glucogenosis. En algunas miopatías lipídicas neutras se puede encontrar una implicación del metabolismo de la carnitina; en muchos otros casos, las investigaciones bioquímicas no han identificado el defecto enzimático o han demostrado la afectación contemporánea de la mitocondria. El gran grupo de miopatías "mitocondriales" está constituido por muchos síndromes poligenéticos heterogéneos, cuya aparición indica sólo una alteración de la función mitocondrial por defectos bioquímicos subyacentes. En estos casos, se pueden encontrar acumulaciones de mitocondrias en las fibras musculares, fácilmente reconocibles con la tinción de tricrómico ("fibras redondeadas"). Estas mitocondrias suelen presentar cambios ultraestructurales muy peculiares (" inclusiones paracristalinas"). Uno de los principales síntomas clínicos de las miopatías metabólicas es la mioglobinuria. En todos los casos de rabdomiolisis "idiopática" debe sospecharse una miopatía metabólica. El resultado negativo de las investigaciones histológicas y enzimáticas histoquímicas, no excluye la presencia de un trastorno metabólico, sin embargo. La investigación en este campo requiere una cooperación muy fuerte entre morfoólogos y bioquímicos. Futuros enfoques terapéuticos pueden, de hecho, proceder de y a través de la bioquímica.

Efecto de las interacciones electrostáticas retroóseas laterales en la estabilidad de las bases alfa
 Se resuelve una aparente discrepancia entre la estabilidad observada del péptido C alfa-helix de la ribonucleasa A y la obtenida de los parámetros de Zimm-Bragg sigma y s (obtenido por la técnica). Las interacciones ion-dipole de cadenas apropiadas desempeñan un papel en ambos sistemas. Sin embargo, se encuentran en promedio en los copolímeros al azar utilizados para determinar sigma y s para residuos cargados como el ácido glutámico, pero no en la estabilidad específica del vaso de secuenciación, a saber, el Cl. Al considerar una secuencia específica alfa-helix, su energía libre estabilizadora intrínseca (expresada en términos de sigma y s) debe ser aumentada por interacciones electrostáticas estabilizadoras de rango largo dependiente de posición.

Expresión diferencial del gen de la colecistoquinina en ratones durante el desarrollo cerebral y intestinal
 La colecistoquinina (CCK) es un neuropéptido que se encuentra en el cerebro e intestino. En este reporte se ha aislado un clon cDNA que codifica CCK de una biblioteca de cDNA cerebral de ratón. Este clon cDNA tiene amplia homología con los precursores CCK que se han secuenciado previamente. Los lotes sur de ADN genómico provistos con este clon cDNA revelan bandas únicas para cada una de las ocho enzimas de restricción diferentes, todas ellas responsables de un único gen de la clona CCK presente en el gen. Los ARN blots, las extensiones de primer orden y los ensayos de protección de la nucleasa S1 han sugerido que el mismo sitio de inicio del ARN se utiliza en el cerebro y en el intestino. Finalmente, se ha demostrado, mediante la utilización de RNA blots y un radioinmunoensayo específico para CCK, que la CCK se expresa en niveles adultos máximos en intestino al nacer, pero que las concentraciones de CCK en adultos no alcanzan mucho más tarde.

Análisis estructural cuantitativo del ARN ribosomal eucarioto mediante microscopia electrónica de transmisión de barrido
 La conformación del ARN ribosomal 28S aislado de células renales de hámster del bebé se estudió mediante microscopia electrónica de transmisión de barrido (EMST) y espectroscopia dicrónica circular para establecer las condiciones en las que las imágenes congeladas de ARNr STEM son las imágenes de significado. Hemos determinado la conformación del ARNr 28S bajo diversas condiciones tampón, la masa molecular, la distribución de masas y el número de filamentos de polinucleótidos dentro de las moléculas individuales, y la radiación aparente. La molécula del ARNr 28S es altamente extendida en el agua y se compite con el aumento de la resistencia iónica. Sin embargo, incluso en el " buffer de la reconstitución" (30 mM Tris/HCl/20 mM MgCl2/360 mM KCl, pH 7.6) la compactación estructural no alcanza un estado similar al ARNr. Nuestro abordaje tiene una amplia aplicación en estudios estructurales de alta resolución de ácidos nucleicos e interacciones núcleo-proteína ácida.

La expresión regulada in vivo de los genes de histonas de mamíferos H4 requiere un factor de transcripción trans-acting
 Las células L de ratón que contienen copias integradas de un gen del histono H4 humano se han obtenido por cotransfección con el gen herpesvirus timidina quinasa. Los ensayos de nucleasa S1 de ARN de varias líneas celulares independientes muestran que la expresión del gen H4 introducido se regula durante el ciclo celular. Una de estas líneas celulares (line 6-8) contiene más de 60 copias del gen H4 humano por genoma haploide y no expresa el ARNm H4 de ratón endógeno. Por el contrario, la expresión de los ARNm de ratón H2a y H3 en esa línea celular no se perturbe. En los revertidos celulares que han perdido la mayoría de las copias del gen H4 humano, se restablece la expresión del ARNm de ratón H4, demostrando que los genes de ratón permanecen funcionales aunque no se expresen. La tasa de transcripción de los genes histona H4 en el clon 6-8 es al menos 10 veces mayor que la línea celular parental y se regula durante el transversal del ciclo celular. Estos resultados muestran que la expresión de los genes de histonas de mamíferos H4 involucra tanto un factor regulatorio transcripcional como una actividad específica H4. Proponemos que la regulación del ciclo celular de la expresión génica de histonas puede ser realizada a través de proteínas reguladoras transcripcionales específicas del subtipo.

Una proteína pancreática bovina inusual que muestra una transformación pH-globulo-fibril dependiente y una secuencia única de aminoácidos
 Se ha purificado y caracterizado bioquímicamente una proteína inusual hasta ahora no reportada, extraída en ácido del páncreas bovino fresco. Se precipita en el rango de pH neutro en forma de hilos de doble luz uniformes, cada banda de los cuales es lisa y de diámetro uniforme, alrededor de 7-8 nm. Los hilos se disuelven a una solución no viscosa por debajo del pH 3,6 y por encima del pH 9,4, y se reconstituyen reversiblemente en el intervalo de pH entre sí. El monómero en ácido tiene un peso molecular aparente de 17,800 y consta de dos cadenas polipeptídicas no cenizas ligadas a disulfuro de diferentes longitudes. Es rico en aminoácidos aromáticos, especialmente triptófano. No hay un contenido significativo de carbohidratos, ácidos grasos o fosfatos unidos. Las secuencias de aminoácidos de los primeros residuos NH2-terminal 48 de la cadena A y 35 residuos de la cadena B parecen ser únicas, diferentes de todas las demás proteínas animales reportadas, incluyendo las del páncreas. Hasta el momento no se ha encontrado una función.

clonación molecular de un oncogén humano activado, homólogo al v-raf, del cáncer primario de estómago
 La transfección con ADN de alto peso molecular de un cáncer primario de estómago indujo focos de células NIH 3T3 transformadas, y las células transformadas fueron tumorigénicas en ratones nudos. Mediante el cribado con una sonda de familia humana, se aisló la secuencia de ADN humano de las células transformantes secundarias. Esta secuencia transformadora abarca alrededor de 60 pares de kilobase y no está relacionada con genes transformadores humanos conocidos. El examen de homologías entre esta secuencia y los oncogenes antirretrovirales reveló que la secuencia transformadora humana está íntimamente relacionada con el oncogén v-raf del retrovirus murino transformado 3611-MSV.

Una homología notable entre las repeticiones internas de la espectrina eritroide y noritroidea
 Se identificó un clon cADN para la espectrina alfa norythroide mediante el cribado inmunológico directo de una biblioteca del ADNc de músculo liso de pollo. Una biblioteca preparada en los plásmidos de expresión pUC8 y pUC9 fue tamizada con un antisuero específico para la espectrina alfa de pollo. Blots de ARN poli(A)+ de varios tejidos de pollo y ratón muestran que el ADNc hibrida a un ARNm de 8-kilobase. El cADN hibrida una secuencia única de ccopias en las franjas sur del ADN genómico de pollo. La secuencia completa de ácidos nucleicos del clon tiene un solo marco de lectura abierto de 1419 bases. La secuencia de aminoácidos derivada se organiza en dos repeticiones parciales y tres completas 106-aminoácidos que muestran homología con las repeticiones descritas para alfa y beta-espectrina humana. Los datos inmunológicos y bioquímicos indican que el pollo no critroide y la espectrina alfa eritroide humana son dos de los miembros más divergentes de la familia espectrina de las proteínas. A este respecto, el grado de homología encontrado entre ellos fue inesperado. Nuestros datos sugieren un origen evolutivo común para estas dos alfa-espectrinas y permiten algunas predicciones sobre la estructura génica de la espectrina.

Cambios cuantitativos y cualitativos en la expresión génica de histonas durante el desarrollo embrionario temprano del ratón
 Existen grandes cantidades de ARNm de histona presente en los huevos de ratón. Estos RNAs son rápidamente degradados, como otros ARNm, después de la fertilización y antes del segundo clivaje. Durante el clivaje, el ARNm de histona se acumula a medida que el embrión se divide. Los mismos conjuntos de genes de histonas se expresan en huevos y embriones, aunque existen grandes diferencias cualitativas en las cantidades de determinados ARNm de histonas. La función del ARNm de histona del huevo es desconocida. La cantidad de ARNm de histona en los embriones de clavimiento y blastocisto es probablemente suficiente para codificar las proteínas histonas de blastocisto.

La destrucción hemodinámica de las células del cáncer intravascular en relación a las metástasis miocárdicas
 Varias observaciones en humanos y animales experimentales indican que gran número de células cancerosas circulantes se matan en la microvasculatura. Se sugiere que esto ocurre cuando la fricción o la adhesión entre las células cancerosas individuales y las paredes capilares provocan un aumento de la tensión en las periferias de las células cancerosas por encima de un nivel crítico debido a diferencias de presión (sangre). Datos hemodinámicos y anatómicos relativos a la circulación miocárdica y medidas de deformabilidad en cuatro tipos de células cancerosas de ratones fueron relatados anteriormente por otros. Los nuevos cálculos basados en esos datos sugieren que el aumento de la tensión en las periferias de las células cancerosas que pasan por los capilares miocárdicos superará los niveles críticos de ruptura. El análisis de los datos de autopsia de los tumores sólidos revela una baja incidencia (menos del 3%) de metástasis miocárdicas en ausencia de metástasis pulmonares y una mayor incidencia (15%) en su presencia. Una explicación para esas observaciones es que, en ausencia de metástasis pulmonares, relativamente pocas de las células cancerosas entran en las arterias coronarias de tumores primarios con drenaje venoso sistémico, porque muchas son retenidas o destruidas en tránsito por la vasculatura pulmonar. En presencia de metástasis pulmonares, un gran número de células viables de cáncer son liberadas directamente en las ampollas pulmonares y posteriormente son entregadas al miocardio sin exposición previa al lado arterial de la microcirculación. Los efectos combinados del aumento del parto y los efectos protectores de las células paradas sobre las que precedieron en los archivos a lo largo de los capilares explican la mayor incidencia de metástasis miocárdicas. Se propone que la destrucción hemodinámica de las células cancerosas circulantes puede ser una causa subyacente importante de ineficiencia metastásica, junto con otros mecanismos citocidas.

Sobre la correlación entre la fase del IIH y la desestabilización inducida por el contacto de las membranas que contienen fosfatidiletanolamina
 La abundancia de fosfatidilanolamina (PtdEtn) en las membranas biológicas y la capacidad de este lípidos para sostener estructuras no biocapadoras han sido promovidas como evidencia de un papel de la fusión. Hasta la fecha no se ha encontrado evidencia directa de una relación entre la cinética de desestabilización de la fisura y el polimorfismo accesible a PtdEtn. Hemos desarrollado un sistema modelo para examinar este punto directamente utilizando la desestabilización inducida por el protón de los liposomas unilamelares PtdEtn/cholesterylhemisuccinate. Encontramos que la tasa inicial de mezclado de ligadura aumenta rápidamente con la temperatura y alcanza un nivel máximo justo por debajo de la temperatura de transición HII-fase. La fuga de estos liposomas aumenta rápidamente, tanto en velocidad como en extensión, dentro del rango de temperatura de transición HII-fase. De una significación aún mayor es que a ninguna temperatura hay mezcla de contenidos acuosos dentro de los liposomas. Así, esos lípidos pueden comenzar a pasar por la transición lamelar-a-HII-fase en la fase de dos liposomas apendidos. Sin embargo, las estructuras no bicadoras formadas no causan fusión, es decir, la mezcla concomitante de contenidos acuosos.

El factor de crecimiento del nervio induce rápidamente el ARNm de ornitina decarboxilasa en las células de feocromocitoma de rata PC12
 Se investigó el mecanismo por el cual el factor de crecimiento nervioso (FNG) estimula la actividad de la ornitina decarboxilasa (OrnDCase; EC 4.1.1.17) en la línea celular del feocromocitoma de rata PC12. Como se ha demostrado anteriormente, el NGF induce rápidamente la actividad de la OrnDCasa de manera dosis-dependiente, con actividad enzimática máxima a las 4-6 horas después de la exposición al NGF. Posteriormente, la actividad regresa a niveles basales cercanos. Para analizar los niveles de ARN de la OrnDCasa se utilizó un ADNc clonado. En respuesta a la administración del NGF, se indujeron los niveles de ARN de OrnDCasa. La evolución temporal de la inducción del ARN de la OrnDCasa fue paralela a la inducción de la actividad enzimática, y la magnitud de ambas inducciones fue cuantitativamente la misma. El aumento de la concentración de ARN de OrnDCasa fue claramente detectado en el momento más temprano examinado, 2 hr. No se observaron cambios en el tamaño del ARN de OrnDCasa. Las curvas dosis-respuesta para la inducción de RNA y actividad enzimática también fueron similares. Así, el aumento de los niveles de ARN de la OrnDCasa es responsable de la inducción de la actividad. Además, un tercio de la inducción del ARN de OrnDCasa no se vio afectada por el tratamiento con cicloheximida, pero fue totalmente bloqueado por el tratamiento con actinomicina D, lo que sugiere que la inducción del NGF actúa por al menos dos mecanismos. El primer mecanismo es insensible a la cicloheximida y el segundo es mediado por un evento que requiere la síntesis continua de proteínas. Ambos mecanismos requieren una transcripción continua, como lo demuestra la sensibilidad completa del proceso de inducción a la actinomicina D.

Ensayo de cribado in vitro de teratógenos mediante inhibición del crecimiento de células embrionarias humanas
 Hemos probado 35 productos teratógenos y 20 productos químicos o nonteratogénicos en un ensayo in vitro a corto plazo que identifica los teratógenos por su capacidad de inhibir el crecimiento de una línea mesenquimática humana. Solo aquellos químicos que mostraron una inhibición dosis-dependiente del crecimiento a concentraciones menores de 1 mM fueron clasificados como inhibidores. Un sistema hepático S-9 inducido por Aroclor fue eficaz en la metabolización de ciclofosfamida a su forma teratogénica en cultivo. Sugerimos que este ensayo, junto con el ensayo complementario de fijación de células tumorales de Braun et al.. [Braun, A. G., Emerson, D. J. & Nichinson, B. B. (1979) La naturaleza (London) 282, 507-509] puede ser útil como batería in vitro a corto plazo para evaluar el potencial teratogénico de los agentes ambientales y priorizar las pruebas químicas in vivo.

categorización de colores: posible concordancia entre genes y cultura
 Se encontró una correspondencia marcada que relaciona las categorías de discriminación de longitud de onda infantil y la distribución etnográfica de los términos de color adulto. La estructura del sistema de categorías infantiles explica por lo menos el 75% de la varianza en las categorías etnográficas mundiales (p < 0,001). Se espera que esta correspondencia sea favorecida por la selección natural cuando los mecanismos perceptivos interactúan con sus rasgos culturales asociados.

Coevolución génica-cultura: modelos para la evolución del altruismo con la transmisión cultural
 Se construyen modelos de haploidías sexuales bajo selección de piel. El rasgo del altruismo se transmite verticalmente de padres a hijos, pero no de forma estrictamente genética. Se consideran dos sistemas de altruismo: el padre-hijo y el sib-to-sib. En el primer caso se muestra que incluso cuando se cumplen las condiciones de Hamilton para el éxito del altruismo genéticamente determinado, genes que aumentan la transmisión del altruismo pueden no invadir la población. Con el altruismo sib-to-sib, tales genes siempre aumentarán inicialmente.

Estructura completa del gen alfa B-cristallina: conservación de la distribución del exón-intrón en los dos genes alfa-cristallina no ligado
 Se aislaron clones de ADN complementarios de bovinos para las subunidades alfa A y alfa B-cristallina. El clon alfa B cDNA se utilizó para aislar un gen alfa B-cristallina. Este gen, derivado del hámster, se presenta como una única copia en el genoma y es de 3,2 kilobases largas. Las secuencias de codificación se difunden en tres exones con una longitud total de 709 nucleótidos. La distribución exónica del gen alfa B-cristallina de hámster es similar a la del gen alfa A-cristallina, excepto para los 69 nucleótidos que especifican los 23 medios de extracción de cadena alfa iner. La región no codificante 3' del ARNm alfa B (140 bases), que es corta comparada con el ARNm alfa A (520 bases), muestra una notable homología entre calf y hámster. Ambos clones de cDNA alfa-cristallina han sido utilizados para asignar la localización cromosómica de los genes humanos correspondientes con la ayuda de híbridos de células somáticas. Se ha demostrado que los genes alfa A- y alfa B-cristallina se localizan en diferentes cromosomas.

Una mutación en el gen de la beta-globina detectada en la progenie de un ratón femenino tratado con etilnitrosourea
 Se descubrió un ratón con una hemoglobina variante durante el cribado electroforético de la progenie (C57BL/6J X DBA/2J)F1 de hembras tratadas con etilnitrosourea. El rasgo variable fue transmitido como un simple alternado mendeliano en el locus de Hbb en todos los cruzamientos excepto en los que implicaba el portador original de la mutación. El ratón probando que recibió la mutación directamente del padre tratado con mutagen fue un mosaico germinal para los alelos mutante y normal de Hbbs. El alelo mutante fue designado Hbbs2. El haplotipo mutante especifica tanto una banda de hemoglobina rápida electrofóricamente como una banda de hemoglobina en la posición normal de la hemoglobina beta única. Así, la mutación ha alterado uno de los genes tandemmente duplicados en el locus de Hbbs. Una comparación de las concentraciones relativas de las dos hemoglobinas en ratones Hbbs2 demuestra expresión preferencial del gen mutante, posiblemente análoga a la expresión aumentada de Hbbdmajo en el haplotipo Hbbd. El análisis de la secuencia de aminoácidos de la variante beta-globina reveló que la vaina en la posición 60 fue alterada al ácido glutámico. El mecanismo más simple de mutación para tal alteración es la transversión A X T---T X A.

Localización cromosómica del gen para desoxinucleotidiltransferasa terminal humana para región 10q23-q25
 Los clones de ADN complementarios que representan la mitad 3' de ADN, la mitad 5' y toda la región codificante del gen humano de desoxinucleotidiltransferasa terminal (TdT; ADN nucleotidylexotransferasa, CE) híbrido. Los resultados del análisis de transferencia sur de ADN híbridos indican que el gen para TdT está localizado en el cromosoma humano 10. Se utilizó la técnica de hibridación in situ para localizar el gen para TdT en la región q23-q25 del cromosoma 10.

Microdisección y microclonificación del cromosoma X de ratón
 Se ha utilizado un cariotipo de ratón salvaje (CD) en el que todos los cromosomas baran los X, 19 e Y, se fusionan como metacéntricos para la microdisección y el cromosoma de ratón específico. La disección de una región proximal del cromosoma X que engloba los loci genéticos Hprt a Tfm e incluyendo mdx ha generado 650 clones. Varios de los clones recuperados que contienen inserciones se pueden confirmar como cromosoma X específico. Este banco cromosómico X de clones proporciona un punto de partida para el aislamiento del locus mdx. Ahora está claro que la microdisección y la microclonificación pueden aplicarse a todos los cromosomas de ratón, incluyendo el cromosoma X, generando bancos premaduros de clones que ayudarán en gran medida a la caracterización genética.

Las secuencias intron revelan relaciones evolutivas entre los genes clase I del complejo mayor de histocompatibilidad
 La familia multigene de los antígenos de histocompatibilidad clase I es inusual en que las diferencias alélicas e intergénicas muchas veces son de igual magnitud. Se ha sugerido que esto se debe a eventos de conversión génica, que producirían variación alélica, pero al mismo tiempo reducen las diferencias intergénicas. Se compararon las secuencias de 11 genes clase I en un intento de dilucidar la historia evolutiva de esta familia de genes. Nuestro análisis muestra que las secuencias intrón pueden ser utilizadas para establecer el orden de divergencia de varios genes clase I entre sí. Los resultados obtenidos concuerdan con el orden de divergencia deducido a partir de eventos de inserción y deleción mayores. Parece que ciertos genes en la región que codifica el antígeno TL murino difieren muy temprano de los genes H-2 y Qa-2,3. Estos últimos pueden ser agrupados como genes H-2 y Qa-2,3 por patrones de homología e inserción de ambas secuencias. En contraste con los intrones, las secuencias exónicas proporcionan menos información sobre las relaciones evolutivas. Así, esos análisis son consistentes con la visión de que la evolución concertada debido a la conversión génica ocurre preferencialmente en los exones.

La inmunización con el receptor de Leishmania para macrófagos protege a ratones contra la leishmaniasis cutánea
 El principal receptor de Leishmania para macrófagos es un glucoconjugado que contiene lípidos, reconocido por el anticuerpo monoclonal WIC-79.3. Cuando L. major promastigotes se incubaron con fragmentos de Fab de WIC-79.3 antes de la inyección en ratones genéticamente susceptibles, su infectividad se redujo. Los fragmentos de heces de un anticuerpo de control irrelevante de la misma clase no tuvieron efecto. El L. major glicolípido fue purificado a partir de promastigotes solubilizados de detergentes por cromatografía de afinidad en ratones WIC-79.3 inmovilizados, susceptibles o resistentes genéticamente. Los ratones genéticamente resistentes podrían estar totalmente protegidos de la enfermedad cutánea con hasta 5 microgramos de glucolípido. También se indujo un nivel de resistencia alto pero no absoluto en los ratones susceptibles, en los que la enfermedad es de otro modo mortal. No se obtuvo protección con el fragmento de carbohidratos del glicolípido solo o mediante inyección del glicolípido en ausencia de adyuvante. Los ratones genéticamente susceptibles, inmunizados y protegidos de la enfermedad como resultado de múltiples inyecciones de promastigotes clonados vivos de L. major, produjeron anticuerpos al glicolípido de L. major. No se detectaron anticuerpos en el suero de ratones enfermos crónicos. Los datos sugieren que este antígeno funcionalmente importante de L. major es una vacuna candidata contra la leishmaniasis cutánea.

Secuencia completa de ADNc del cuarto componente del complemento murino
 Hemos utilizado el método de Valeama y Berg para construir clones de cDNA que abarcan toda la longitud del cuarto componente del complemento murino (C4) de la cepa de ratón B10.WR. La secuencia del ADNc abarca 5372 nucleótidos y codifica una molécula prepro-C4 de 1738 aminoácidos en longitud; incluye 56 y 99 bases no trasladadas al extremo C, respectivamente. La molécula de pre-pro-C4 deducida incluye un péptido señal de 19 aminoácidos y dos regiones de intercalin altamente básicas que presumiblemente son resecadas durante la maduración de la proteína. La secuencia nucleotídica muestra una identidad del 79% con la secuencia de cDNA humano C4 sobre la longitud de la región codificante de proteínas. La comparación de la secuencia de B10.WR C4 con la proteína C4 y la proteína límite de sexo (Slp) de la cepa de ratón FM (i) sugiere que la diferencia en la actividad hemolítica interna entre C4R.

Estructura y expresión de genes que codifican antígenos murinos Qa-2 clase I
 El análisis estructural del ADN de la región Qa en dos sustratos de ratón BALB/c con diferentes fenotipos Qa-2 revela que se ha producido una deleción del ADN en ratones BALB/cBy (Qa). Proponemos que esta deleción surge de un cruce desigual y recombinación entre genes adyacentes BALB/c clase I y resulta en la generación de un gen híbrido clase I en ratones BALB/cBy. Además, se sugiere que esta es una causa directa del cambio en el fenotipo Qa-2. Se obtuvo mayor apoyo para este modelo a partir de experimentos de transfección en los que se introdujeron genes clonados de la parte equivalente de la región Qa en ratones C57BL/10 en células L. Cuatro genes C57BL/10, dispuestos en dos pares casi idénticos, codifican polipéptidos precipitados de lisados de transfectantes con anti-Qa-2/3. Aunque la pérdida de un par de estos genes en ratones BALB/c no tiene un efecto cualitativo sobre el fenotipo Qa-2, la pérdida de ambos pares de genes a través de la fusión génica produce la pérdida del fenotipo QaB-2+.

Las células raras infectadas con el virus de la leucemia de Friend que induce la anemia contienen genomas provirales de replicación integrados-competentes pero no defectuosos
 El ADN proviral integrado en cinco líneas celulares murinas transformadas por la cepa anémica del virus de la leucemia de Friend (FLV-A) fue examinado por hibridación del sur a un virus de Friend clonado (F-MuLV). Se observaron fragmentos de Kpn I 9 kilobases (kb) y 5,7 kb de largo para cada línea celular. Sin embargo, el número de copias de cada fragmento en el genoma celular varió según el tipo celular. En comparación con las líneas celulares epitelioides adheridas, las líneas celulares eritroleucémicas independientes del anclaje contenían más copias del fragmento de 5,7 kb que las células de 9 kb posiblemente relacionadas con el crecimiento biológico. La presencia de fragmentos de Kpn I de los mismos tamaños, aunque en menos copias, en el ADN del bazo de ratón normal hizo difícil distinguir el virus exógeno de las secuencias virales endógenas. Por lo tanto, las células 3Y1 de la rata, que no contenían virus murinos endógenos, estaban infectadas con el virus de la subpoblación de FLV-A preparado directamente de los bazos de ratones leucémicos. Solo el fragmento de 9 kb Kpn I, que representa el componente del virus de Friend competente para la replicación, se detectó en el ADN de células de ratón infectadas. No se observó hibridación a un fragmento de 0,6 kb del gen env de virus formador de bazo específico para los virus formadores de foco xenotrópicos y duales de células mineras tropicales. Dado que el virus sintetizado por las células de las ratas infectadas fue leucoemogénico en ratones adultos, estos datos sugieren que el FLV-A silvestre es replicativo y completamente patogénico en ausencia de otros componentes del virus competentes.

La alteración de la relación de los ARNm de procolágeno tipo I/III se correlaciona con el aumento selectivo de la biosíntesis de procolágeno tipo I en fibroblastos queloideos cultivados
 Se estudió la regulación de la expresión génica de colágeno en cultivos de fibroblastos establecidos en pacientes con queloides, lesiones fibróticas de la piel. En cultivos seleccionados de fibroblastos queloideos se observó una sobreproducción del procolágeno tipo I. Este aumento se acompañó de un aumento paralelo de los niveles de ARNm específicos del procolágeno tipo I, detectados por hibridaciones de transferencia de dot-blot y RNA, sin alteración concomitante del número del gen procolágeno tipo I. Al mismo tiempo, los niveles de ARNm del procolágeno tipo III no se alteraron, resultando en una acentuada elevación de las relaciones del ARNm del procolágeno tipo I/III. Así, los fibroblastos queloideos ofrecen un modelo único para estudiar la regulación independiente de la expresión génica de dos procolajes genéticamente distintos, tipo I y tipo III.

Actividad quimiotáctica derivada de células endoteliales para macrófagos peritoneales de ratón y los efectos de las formas modificadas de lipoproteína de baja densidad
 Las células endoteliales de conejo cultivado y bovino generaron actividad quimiotáctica para macrófagos peritoneales residentes de ratón, demostrable en el medio acondicionado. Esta actividad quimiotáctica era estable y no se extrajo en cloroformo/metanol. Se inhibió con la adición de lipoproteínas de baja densidad modificadas por células endoteliales (LDL modificado por la CE), una forma de LDL previamente mostrada para contener lípidos peroxidizados, aumento parcial de la apoproteína B. La actividad quimiotáctica también fue inhibida por la LDL oxidada previamente en ausencia de células con 5 microM Cu2+. La actividad inhibitoria estuvo presente en el extracto lipídico de LDL modificado CE, pero no en el de LDL nativas, representando presumiblemente componentes lipídicos peroxidizados. El LDL modificado por la CE también inhibió la actividad quimiotáctica del suero activado por la zimán. Debido a que el LDL modificado por la CE es captado en parte a través del receptor de acetil-LDL, los efectos de la acetil-LDL fueron testados. Más que inhibir la quimiotaxis, el acetil-LDL mostró actividad quimiotáctica intrínseca positiva, al igual que la fucoidina y el ácido poliinosínico, ambos también interactúan con el receptor acetil-LDL. Estos estudios sugieren mecanismos por los cuales los macrófagos pueden ser reclutados en el espacio subendotelial por factores quimiotácticos derivados de células endoteliales o por polianiones naturales estructuralmente relacionadas con las formas de inhibición de la LDL modificada.

Predominan los factores hemodinámicos y no metabólicos en la patogénesis de la glomerulopatía diabética
 Seis grupos de ratas Munich-Wistar fueron sometidas a estudio de micropuntura 2-10 semanas y estudios morfológicos 11-13 meses después de la inducción de la diabetes con estreptozotocina o después del tratamiento simulado. Las ratas diabéticas recibieron dietas que contenían 6% (grupo D6), 12% (D12) o 50% de proteína (D50) y se mantuvieron en condiciones similares de hiperglucemia moderada mediante inyecciones diarias de insulina ultralente. También se administró 6% (grupo N6), 12% (N12) o 50% de proteína (N50) a ratas controles normales pareadas por edad y peso. El peso del riñón, la tasa de filtración glomerular, el flujo plasmático glomerular y la diferencia de presión hidráulica transcapilar media fueron mayores en las ratas D50 que en los otros grupos. Del mismo modo, el examen histológico de los riñones reveló áreas de esclerosis en 19,6% de los glomérulos en ratas D50; la frecuencia de dichas lesiones fue menor del 2,5% en todos los otros grupos. Estos hallazgos indican que el trastorno metabólico observado en ratas diabéticas estables moderadamente hiperglicémicas no conduce a glomerulopatía, siempre que se prevengan elevaciones de las presiones glomerulares y de los flujos.

Mecanismo cuantitativo de potenciación sináptica a largo plazo
 Los registros intracelulares fueron utilizados para demostrar la ocurrencia y analizar la microfisiología de la potenciación sináptica a largo plazo (LTP) en la sinapsis neuromuscular más abierta del pez gris. La estimulación breve del axón motor excitor único mejoró las amplitudes de los potenciales postsinápticos posteriores durante varias horas. Se utilizaron tres métodos de análisis cuantitativo para evaluar el mecanismo responsable de la LTP. Los resultados de los tres métodos apoyaron las predicciones de la hipótesis de que el TLP es el resultado de un mecanismo presináptico que aumenta el promedio de neurotransmisor quanta evocado por impulsos nerviosos en el excitor axon.

Contraste y asimilación en la percepción de brillo
 La rápida estimación de la luminosidad de los objetos es una de las principales tareas visuales del sistema nervioso. Exactamente cómo el ojo y el cerebro realizan esta tarea básica aún no se entienden. Se han identificado previamente dos mecanismos que contribuyen a la percepción humana de la luminosidad de los objetos: i) la respuesta visual al contraste físico y ii) la asimilación. El uso de un único dispositivo de visualización visual nos permitió medir la importancia relativa de estos dos mecanismos. Los resultados muestran que la asimilación es aproximadamente la mitad tan efectiva como el contraste físico en la determinación de la aparente brillo de los objetos. Estos resultados implican que las teorías previas de la visión -por ejemplo, la teoría del retinex- deben ser revisadas; la importancia del contraste físico debe ser más ponderada.

Efectos diferenciales de la estimulación eléctrica del nervio ciático sobre la actividad metabólica en la médula espinal y el ganglio de la raíz dorsal en la rata
 La estimulación eléctrica del muñón proximal del nervio ciático transectado produce una activación de la utilización de glucosa dependiente de la frecuencia, medida con el desoxido autordiográfico [14C]glucosa en las células dorsales sin alteración de la columna vertebral. Estos resultados sugieren que las terminales axones y no los cuerpos celulares son los sitios de mayor actividad metabólica durante el aumento de la actividad funcional de esta vía.

Cambios en el volumen celular medidos con técnica electrofisiológica
 Las células epiteliales de la vesícula biliar de Necturus maculosus fueron cargadas con tetrametilamonio (Me4N+) por exposición transitoria de la superficie del antibiótico con alta concentración de bazo a estatinas. Al retirar nistatina, en presencia continua de Me4N+, se observó restauración espontánea de la permeabilidad iónica nativa de la membrana celular apical. En ese momento, se retiró la Me4N+ externa; la [Me4N+] intracelular medida con microelectrodos sensibles a iones fue de 2-15 mM y permaneció inalterada por varias horas. Las alteraciones en el volumen celular fueron estimadas a partir de los cambios en la solución intracelular [Me4N+] producidos por alteraciones en la osmolalidad de la solución de baño de la mucosa. Asumiendo que tales cambios son causados enteramente por flujos de agua a través de la membrana apical, el valor mínimo de su coeficiente de permeabilidad hidráulica (Lp) fue 1-3 X 10(-3) cm.se-1. Estos resultados concuerdan con mediciones ópticas [Persson, B. O. & Spring, K. R. (1982) J. Gen. Fisiol. 79, 481-505]. El espesor efectivo de la capa apical sin agitación se estimó a partir de los cursos de tiempo tanto del voltaje de la membrana apical como de la respuesta de un microelectrodo sensible a K+ extracelular a un aumento de la mucosa [K+]. Como los cambios en la concentración del soluto osméticomente activo en la superficie de la membrana se mostraron significativamente retardados por difusión, el valor de Lp, calculado asumiendo un cambio de paso en la osmolalidad, es subestimado.

Secuencia nucleotídica de un ARN de silkmoth chorion inusual de expresión regional: predice estructuras primarias y secundarias de una proteína arquitectónica
 Hemos secuenciado clones de ADN correspondientes a toda la región codificante y a las regiones no trasladadas 5' y casi toda la región no trasladadada de una corona de células foliculares de silkmoth. Este ARN codifica la proteína E1, uno de los dos componentes del prominente "filler" que ayuda a modelar la forma de las coronas aeropíles. La secuencia E1 traducida conceptualmente muestra una alternancia en los estiramientos hidrofóbicos e hidrofílicos de aminoácidos que se correlaciona con ciertas predicciones sobre su estructura secundaria. E1 es inusual al no revelar ninguna homología de secuencia con otras secuencias conocidas de corion y en tener una región inusualmente larga 3' sin traducción. El análisis de secuencias del extremo 5' del gen E1 ha identificado un intrón cercano al final de la región codificadora de péptidos de la señal, característica compartida con otros genes corióninos.

Perturbación del mantenimiento y metilación del ADN de novo in vitro por fotodimadores pirimidina inducidos por UVB (280-340 nm)
 El efecto de los fotodimeros pirimidina sobre las reacciones de transmetilación catalizadas por un ADN hepático de rata altamente purificado (citosina-5-)-metiltransferasa (EC 2.1.1.37) de la síntesis viral estudiada, la proteína transportadora 5-polifosfato replicada, y la síntesis del sustrato de metilfosfato fosfatidilmetiltransferasa producida por la síntesis del sustrato, fue la proteína 2-fosfato fosfatidilada, que muestra la síntesis del Estos ADN fueron irradiados con UVB (280-340 nm) a 900-3600 J/m2 en presencia de los sensibilizadores triples del estado acetona o 3-dimetilaminopropiofeno. Bajo esas condiciones de irradiación, que aproximan los fotodimeros solares UV, pirimidina ciclobutano, fueron introducidos sin producir ninguna evidencia de rupturas simples de banda o locales de fotoproducción de alcalino. Esto se confirmó mediante el análisis de gel, un ensayo de nicking con endonucleasa UV T4 específico para los dímeros tipo ciclobutano y un análisis de HPLC de los fotoproductos. La metilación de las plantillas irradiadas mediante ADN-metiltransferasa se inhibió de manera aproximadamente lineal en función del aumento de la dosis de UVB. Esta inhibición se correlacionó con el número de fotoproductos letales detectados por la medición simultánea de la fracción de supervivencia del ADN de los fagos infecciosos. Para aproximadamente el mismo número de fotoproductos de ciclobutano pirimidina introducidos, la actividad de metilación de novo fue aproximadamente 2 veces más sensible que el modo de mantenimiento de la metilación. La capacidad de estos fotoproductos putativamente carcinógenos, pirimidinas para inhibir la metilación del ADN, sugiere un mecanismo común de acción con varios carcinógenos químicos que se sabe modifican bases.

Análisis de clonación y secuencia de un cDNA que codifica un precursor porcino de aspartato aminotransferasa mitocondrial
 La estructura primaria de la aspartato aminotransferasa mitocondrial de cerdo (mAspATasa; L-aspartato:2-oxoglutarato aminotransferasa, CE 2.6.1.1) se deduce de su secuencia precursora Se construyó una biblioteca de clones de ADNc a partir del ARN poli(A)+ porcino aplicando el método vector/primer de Valeama y Berg [Okayama, H. & Berg, P. (1982) Mol. Cel. Biol. 2, 161-170]. La biblioteca fue tamizada para secuencias de mAspATasa de cerdo usando una mezcla de ocho oligodeoxirribonucleótidos como sonda. Las secuencias de la sonda fueron deducidas a partir de la secuencia de aminoácidos conocida de los residuos de mAspATasa porcina 196-201. Para el análisis de secuencia se seleccionaron dos plásmidos recombinantes que contenían inserciones de aproximadamente 2500 y 2600 pares de bases. La secuencia de aminoácidos prevista a partir de la secuencia del cDNA muestra que el precursor de la mAspATasa del cerdo consiste en la enzima madura de 401 residuos de aminoácidos y un segmento aminoterminal de 29 aminoácidos no contiene residuos básicos. Se comparó la secuencia de este segmento precursor de la mAspATasa 29-aminoácido con las presecuencias de otras enzimas mitocondriales.

La transcripción del gen hsp70 humano es inducida por la estimulación sérica
 Hemos examinado la expresión del gen de la proteína de choque térmico (hsp70) en las células humanas. La transcripción del gen hsp70 y la acumulación del ARNm citoplasmático hsp70 se induce por estimulación sérica. Las poblaciones de células HeLa y de células embrionarias humanas (línea celular 293) fueron estrelladas en suero. Al estimular el suero, el nivel de ARNm de hsp70 aumenta transitoriamente entre 12 y 18 hr a un nivel 10 veces mayor. El aumento de los niveles de ARNm de hsp70 puede ser debido a un aumento de 10 a 15 veces en la tasa de transcripción del gen hsp70. Cuando las células fueron estimuladas en suero en presencia de un inhibidor de la síntesis de ADN, 1-beta-D-arabinofuranosilcitosina (araC), los niveles de ausencia máxima inducida fueron de 20%. Esto sugiere que la expresión del gen hsp70 está unida a la síntesis del ADN. El gen hsp70 humano clonado contiene secuencias reguladoras que confieren control transcripcional estimulado por suero. El gen hsp70 endógeno y el gen quimérico transfectado que contiene secuencias ascendentes del gen hsp70 fusionadas a las células transfectantes bacterianas de cloranfenicol acetiltransferasa estable se expresan temporalmente en células transf93. El ARNm de hsp70 endógeno y el ARNm quimérico alcanzan niveles máximos 12-18 h después de la estimulación sérica.

Inserción eficiente de genes en la línea germinal del ratón vía vectores
 Se presenta una estrategia general para la inserción eficiente del ADN del vector antirretroviral recombinante en la línea germinal del ratón mediante la infección de embriones de ratón preimplantación. Se generaron ratones transgénicos que albergan un retrovirus recombinante competente en replicación (delta Mo + Py M-MuLV) que carece del virus de la leucemia murina de tipo Moloney (M-MuLVTR). En cambio, el LTR contiene un elemento potenciador que permite que el virus del polioma F101 crezca en células indiferenciadas del carcinoma embrionario F9. Estudios de expresión en diferentes tejidos de animales transgénicos para delta Mo + Py M-MuLV indican posibilidades de diana y modular la expresión de receptores recombinantes en ratones a través de sus secuencias potenciadoras de LTR. Además, se generaron 16 ratones transgénicos que albergaban ADN proviral de un retrovirus recombinante defectuoso con un gen mutante dihidrofolato reductasa.

Visualización de las asociaciones proteicas en el esqueleto de membrana eritrocitaria
 Hemos obtenido imágenes claras del esqueleto de membrana eritrocitaria a partir de preparaciones teñidas negativas que se originan directamente de la célula intacta, pero en las que la malla de espectrina se diseminó artificialmente para permitir una inspección estrecha. Nuestro procedimiento requiere menos de 2 min a 5 grados C en amortiguadores de fosfato. Encontramos tetrameros de espectrometría de 200 nm de largo atravesados por complejos juncionales. Cada unión contiene una varilla regular de 37 nm, probablemente un oligomero de actina de aproximadamente 13 monómeros. Las densidades aparecen en lugares variables en la malla, pero existen globulos distintos con gran frecuencia 78 nm del extremo de inserción de la unión del espectrómetro de tetramers, muy cercanos al sitio de unión conocido. Con mayor frecuencia, se insertan cinco o seis tecómeros de espectrina en cada unión, produciendo una malla que presenta un orden de largo rango notablemente regular.

La fibrosis quística disminuye la permeabilidad del cloruro de membrana apical de monocapas cultivadas a partir de células del epitelio traqueal
 La mucosa traqueal de una niña de 12 años fue digerida con colagenasa 4 hr después de su muerte por fibrosis quística. Se obtuvieron 40 millones de células viables. Las células, plateadas a 10(6) por cm2 sobre cuatro filtros Nuclepore revestidos con colágeno placentario humano, formaron monocapas confluentes después de 1 día. Su ultraestructura fue similar a la de las células humanas normales. Se estudiaron en cámaras de Using convencionales o con microelectrodos intracelulares en los días 5-7 después del platado. Los monocapas presentaron resistencia de 380 +/- 50 omega X cm2 y corriente de cortocircuito (Isc) de 1,8 +/- 0,4 microA X cm-2. Esta resistencia es similar a la obtenida para perros o monocapas humanas normales. El Isc es menor que el humano normal (aproximadamente 3 microA X cm-2) o el perro (aproximadamente 10 microA X cm-2). Las células de fibrosis quística se asemejaron a monocapas normales en que el oabaína serosa y la amiloride mucosa inhibieron Isc, mientras que el oabaína mucosal o el amiloride serosal no tuvieron efecto. Diferían de las células humanas o perros normales en que Isc no era inhibida por la bumetanida y la estimulación de Isc por el isoproterenol o la prostaglandina E2 estaba muy reducida o abolizada. Adición del potencial de membrana apical despolarizada isoproterenol (psi a) y disminución de la resistencia fraccional (fR) en humanos y perros normales, pero sin efecto sobre las células psi a o fR en fibrosis quística. Reducción del cloruro de la mucosa de 120 a 5 mM por sustitución con gluconato incremento de fR de perro y monocapas humanas normales y psi despolarizado a 22 (dog) o 30 (humano) mM En monocapas de fibrosis quística, la sustitución de cloruros hiperpolarizó el psi a por 2 mV y tuvo poco efecto sobre la fR. Estos resultados sugieren que el defecto primario en la fibrosis quística disminuye la conductancia de cloruro de membrana apical.

Cambio de karioesqueleto durante la espermatogénesis de Xenopus: expresión de la lámina LIV, proteína de la lámina nuclear específica para la línea germinal masculina
 Las laminas son las principales proteínas constituyentes de la lámina nuclear. En la rana, Xenopus laevis, son productos de una familia multigene cuya expresión puede correlacionarse con ciertas vías de diferenciación celular. Por ejemplo, las laminas LI (Mr, 72.000) y LII (Mr, 68.000) se expresan, junto con LI/LII, en determinados tipos celulares altamente diferenciados como las neuronas y los músculos. Presentamos la identificación mediante dos anticuerpos monoclonales de una cuarta lamin (LIV) del Sr. 75.000, que se expresa específicamente durante las etapas posteriores de la espermatogénesis. En los túbulos seminíferos, las células de Sertoli contienen LI/LII y LIII, mientras que, entre las células espermatogénicas, la espermatogonia contiene sólo LI y LII. Por el contrario, en los espermatozoides y las células espermáticas estas laminas son reemplazadas completamente por LIV lamin. Los espermatocitos primarios son negativos con ambos anticuerpos, lo que indica que un cambio en la expresión de las laminas ocurre tempranamente en la espermatogénesis. Lamin LIV se distribuye en parches a lo largo de los sobres nucleares de espermatozoides y espermáticos alargados y no en el patrón de lamina continua característico encontrado en la mayoría de otras células. Nuestra hipótesis es que la expresión específica de la LIV de lamina está relacionada con los cambios conspicuos de la arquitectura nuclear y la composición de la cronomatina que se sabe que ocurren durante las etapas tardías del desarrollo espermático.

Un posible mecanismo de fototoxicidad de psoralen no implica interacción directa con el ADN
 Los psoralens en combinación con luz ultravioleta (UVA; 320-400 nm) se utilizan en el tratamiento fotoquímico de una variedad de enfermedades cutáneas como el vitíligo, una enfermedad despigmentación cutánea, acelerada. Aunque generalmente se asume que el principal sitio de acción de los psoralens es el ADN, se ha obtenido evidencia de que otro sitio puede ser el blanco primario de estos compuestos. Hemos identificado sitios de unión específicos saturables y de alta afinidad para 8-metoxipsoralen en células HeLa y hemos detectado una unión específica de líneas celulares de 8-metoxipsoralen a otras cuatro células humanas. En las células HeLa, la unión específica es reversible e independiente de la capacidad del compuesto de intercalar en el ADN. Además, los sitios de unión se modifican covalentemente por el psoralen después de la exposición al UVA. La unión específica de 8-[methoxy-3H]methoxypsoralen constituye el 79% de la etiqueta unida a las células. El análisis de Scatchard indicó dos clases de sitios de unión psoralen: sitios de alta afinidad con un Kd de 19 X 10(-9) M (1,8 X 10(5) sitios por células) y sitios de baja afinidad(6). Cuatro análogos estructuralmente relacionados con psoraleno bloquean la unión 8-metoxipsoralen de manera que se paralelo su actividad biológica. Basándonos en estos hallazgos, hipotetizamos que sitios específicos de unión de psoralens en células de mamíferos median, al menos en parte, la fototoxicidad inducida por psoraleno.

La formación de fenestraciones y canales por endotelio capilar in vitro
 Se ha demostrado que las células endoteliales microvasculares aisladas de capilares fenestrados forman tubos in vitro, lo que demuestra que mantienen la capacidad de expresar algún grado de su fenotipo in vivo diferenciado. Sin embargo, algunas de sus características estructurales fisiológicamente importantes, como las aberturas transendoteliales (i.e. e., las fenestraciones diafragmáticas y los canales transendoteliales) se pierden o se reducen mucho en número. En este estudio, las células endoteliales de la corteza adrenal bovina clonada fueron cultivadas en las células plásticas o en una lámina basal producida por el riñón canino Madin-Darby (MDCK) hasta 17 días después de la confluencia. Todos los cultivos se fijaron y procesaron rutinariamente para la morfometría microscópica electrónica. Para las células cultivadas en plástico durante 17 días postconfluencia, la densidad lineal de aberturas transendoteliales en perfiles endoteliales menores de 400 nm de espesor fue de 0,007 aberturas por micron. En la matriz MDCK, sin embargo, la densidad lineal de aberturas transendoteliales en perfiles endoteliales inferiores a 400 nm de espesor fue de 0,157 por micron. Ocasionalmente algunas células formaban estructuras "similares a los tubos" que también contenían fenestraciones diafragmáticas y canales transendoteliales en ambos lados de los tubos. Estos hallazgos sugieren que el sustrato en el que se cultivan las células endoteliales puede afectar su diferenciación.

Mapeo regional del gen de la fenilalanina hidroxilasa y del locus de la fenilcetonuria en el genoma humano
 La fenilcetonuria (PKU) es un trastorno autosómico recesivo del metabolismo de aminoácidos causado por una deficiencia de la enzima hepática fenilalanina hidroxilasa (PAH; 4,1-EC6.1). Anteriormente se ha utilizado un clon de cDNA para HAP humana para asignar el gen correspondiente al cromosoma 12. Para definir la posición del mapa regional del locus de la enfermedad y el gen PAH en el cromosoma 12 humano, se aisló ADN de híbridos de células somáticas humano-hamster con varias deleciones del cromosoma 12 y se analizó por clonación PAbe. A partir de estos resultados, junto con una caracterización bioquímica y citogenética detallada de las células híbridas, la región del cromosoma 12 que contiene el gen PAH humano se ha definido como 12q14.3--qter. La posición del mapa PAH en el cromosoma 12 se localizó aún más por hibridación in situ del ADNc de HAP humano marcado con 125I a cromosomas preparados a partir de una línea celular linfoblastoide humana. Los resultados de estos experimentos demostraron que la región del cromosoma 12 que contiene el gen PAH y el locus PKU en el hombre es de 12q22--12q24.1. Estos resultados no sólo proporcionan una posición de mapa regionalizado para un locus de enfermedad humana mayor, sino que también pueden servir como punto de referencia para el análisis de ligamiento con otros marcadores de ADN en el cromosoma humano 12.

Mutantes deficientes en el exopolisacárido de Reizobium meliloti que forman nódulos ineficaces
 Mediante el cribado con la tinción fluorescente Calcofluor, hemos aislado 26 mutantes independientes de inserción de Tn5 de Reizobium meliloti que son deficientes en la producción de un polisacárido extracelular conocido. Los mutantes pertenecían a seis grupos genéticos distintos basados en la capacidad de su fenotipo Exo para ser complementados por diferentes plásmidos recombinantes de un banco clonal R. meliloti. Con pocas excepciones, todos los mutantes formaron nódulos ineficaces (no fijadores de nitrógeno) en alfalfa. Para todos los grupos excepto uno, los plásmidos complementarios restauraron la nodulación efectiva. Estos resultados establecen una correlación firme y extensa entre la capacidad de Rhizobium para producir un determinado polisacárido y la aptitud simbiótica. Los nódulos ineficaces parecían no contener bacterioides y formar sin galletas de pastores o hilos de infección; este fenotipo simbiótico coincide con mutantes descritos previamente para un grupo de exfenólidos genéticamente aislados. Aparentemente el exopolisacárido, aunque no es necesario para la formación de nódulos, está involucrado en la invasión del nódulo de tipo silvestre.

Variables números de genes pepsinógenos se localizan en la región centromérica del cromosoma 11 humano y determinan el polimorfismo electroforético de alta frecuencia
 Se analizó un panel de 26 híbridos de células somáticas humanas de ratón que contenían diferentes complementos cromosómicos humanos con una sonda de DNA de pepsinógeno humano clonada para determinar la localización cromosómica y el número de genes codificantes. Un complejo que contenía números variables de genes pepsinógenos fue localizado en la región centromérica del cromosoma 11 humano (p11---q13). El examen de híbridos de células somáticas que contenían copias únicas del cromosoma 11 y las líneas correspondientes de células parentales humanas reveló un polimorfismo de longitud de fragmentos de restricción determinado por haplotipos de pepsinógeno que contenían dos o tres genes, respectivamente. Estudios concurrentes de ADN de individuos que presentan los fenotipos electroforéticos pepsinógenos más comunes con sondas exónicas demostraron que la ausencia de un gen entre los diferentes patrones de restricción fragmentaria correlaciona con la ausencia de un gen específico (P). Así, nuestros estudios demuestran que este polimorfismo genético involucra la variación de intensidad de los isoenzimas individuales del pepsinógeno resulta de haplotipos cromosómicos que contienen diferentes números de genes. La localización regional de este complejo de genes polimórficos facilitará el análisis detallado de ligamiento del cromosoma 11.

Expresión de genes híbridos clase I del complejo mayor de histocompatibilidad en células L de ratón
 Los genes clase I del complejo mayor de histocompatibilidad del ratón se pueden dividir en dos categorías: los que codifican los antígenos del trasplante y los que codifican los antígenos Qa y Tla. El ratón BALB/c pulido tiene 28 genes Qa/Tla potenciales. Los sitios de expresión tisular, regulación del desarrollo y funciones de estos genes son prácticamente desconocidos. Hemos utilizado la técnica de encogimiento exónico para construir genes híbridos entre cada uno de los tres genes de la región Qa (Q5, Q7 y Q8) y otros dos genes clase I (H-2Ld y Q6). Los genes híbridos se han transfectado en células L de ratón, en las que generalmente se expresan genes de antígenos del trasplante intactos y en los que los genes Qa intactos generalmente no se expresan. El análisis de la expresión de los constructos de genes híbridos indica que la mitad 5' de dos de los genes Qa (Q5 y Q8) puede expresarse fácilmente en el contexto de una molécula híbrida, mientras que la célula 3' El abordaje del exón de los zapatos descritos aquí será útil para caracterizar los genes Qa/Tla y para identificar o producir nuevos reactivos para estudiar los productos del gen Qa/Tla, su distribución tisular, sus etapas de desarrollo.

