Control automático de las presiones arteriales con múltiples insumos
 El control de la presión arterial se ha logrado con éxito mediante la infusión de un único fármaco vasoactivo. Sin embargo, en la práctica clínica, las presiones arteriales son frecuentemente controladas con infusiones múltiples de medicamentos. Este trabajo presenta un algoritmo de control adaptativo basado en computador para infusiones simultáneas de un agente inotrópico y un agente vasoactivo para mantener las presiones arteriales en los niveles deseados. Presentamos la dinámica del sistema con un modelo bilineal de dos entradas, de dos entradas. Se ha utilizado un algoritmo de estimación de parámetros de mínimos cuadrados utilizando un método de error de salida. Se presentan los resultados de las simulaciones computarizadas de un modelo eléctrico análogo del corazón y del sistema circulatorio.

Experiencia de perfusión cortical renal-preliminar con el reconstructor espacial dinámico (DSR)
 Los datos de imagen tridimensional generados por el constructor dinámico espacial (RD) permiten medir la distribución tridimensional del suministro sanguíneo en órganos. Hemos aplicado esta técnica de imagen para evaluar la distribución del flujo sanguíneo cortical renal y compararla con la distribución de microesferas radiomarcadas. El DSR, un escáner tomográfico calculado por tomógrafo de alta resolución temporal, fue usado para escanear el volumen que contenía un riñón en 0.13-0.26 s y repetir esta exploración 8-4 veces por s para 6 s. Cinco perros anestesiados fueron estudiados en decúbito ventral con el riñón izquierdo exteriorizado a través de una incisión en flanco. Se colocó un diagrama de flujo electromagnética alrededor de la arteria renal y se colocó una aguja retrógrada en la arteria para inyección de un bolo de 2 cc de contraste. Durante la exploración se inyectó el medio de contraste durante un período de cuatro s durante el cual se inyectaron microesferas radiomarcadas en el atrio izquierdo. Se expusieron y analizaron las imágenes tomográficas de aproximadamente 10 cortes paralelos, de 5 mm de espesor, correspondientes a los cortes del riñón utilizados para el recuento de microesferas en las capas corticales. El punto de tiempo elegido para el análisis fue aquel en el que se detectó pico de brillo (es decir, concentración de contraste) en la corteza. Se comparó la distribución espacial de los valores de brillo máximo con el número de microesferas en la misma localización de muestreo. El valor basado en microesferas del flujo sanguíneo cortical regional cayó por debajo de la línea de regresión para la corteza yuxtaedular y por encima para la corteza externa. Este resultado es consistente con la distribución preferencial de microesferas a la corteza externa, mientras que el contraste se distribuyó más uniformemente a lo largo de la corteza.

Método videomicroscópico para la determinación directa del flujo sanguíneo hacia la papila del riñón
 Se adaptó la técnica de videomicroscopia para la determinación directa del flujo sanguíneo en capilares individuales de la papila del riñón, el vasa recta ascendente (AVR) y el vasa recta descendente (DVR). La papila fue expuesta en ratas anestesiadas y posicionada bajo un microscopio videocámara y vista bajo epiilluminación. La infusión intravenosa de gammaglobulina marcada con fluoresceína-isotiocianato (FITC) se combina con microscopia de fluorescencia para aumentar el contraste entre plasma, glóbulos rojos y paredes capilares. En el monitor de televisión, las paredes estaban claramente delineadas, posibilitando la medición del diámetro capilar. La velocidad de los glóbulos rojos (Vrbc) en el reta individual de vasa se midió usando la técnica de doble slit. Del videograbado imagen microscópica de un recto vas, se obtuvieron dos señales fotométricas integrando la intensidad de la luz de dos "ventanas electrónicas" posicionadas íntimamente juntos sobre el mismo capilar. La velocidad de la célula roja se calculó dividiendo la distancia entre las dos ventanas por el tiempo de demora entre las señales. El retraso se determinó mediante el rastreo de correlaciones análogas o técnicas de correlación cruzada digital. Se calculó el flujo sanguíneo del reta mono vasa recta a partir del diámetro capilar, Vrbc y F (factor Fahraeus), que convierte Vrbc a la velocidad media total de sangre, Vblood. En los cuartiles capilares el mismo tamaño que vasa recta, la relación F = Vrbc/Vblood = 1,42 +/- 0,06. El flujo sanguíneo papilar total y el flujo de salida se calcularon multiplicando el número total de DVR o AVR por el promedio del flujo sanguíneo único capilar para DVR o AVR, respectivamente.

Influencia de la presión transmural de respuestas miogénicas de arterias cerebrales aisladas de la rata
 Examinamos las respuestas de los diámetros de las ramas de la arteria cerebral posterior aisladas y presurizadas a diversas alteraciones estáticas y dinámicas de la presión. Estos vasos, disecados de una localización anatómicamente identificable en el cerebro de las ratas, desarrollaron tono cuando se colocaron en una solución fisiológica de sal de calcio (1,6 mM Ca-PSS). Después de una serie de pasos de presión transmural (delta p) de 25 o 50 mm Hg completados en 1-2 s y realizados cada 5 min, alcanzaron un tono adicional resultando en un diámetro luminal menor de 139 mm Hg. Las mediciones continuas de espesor de la pared y diámetro del lumen se obtuvieron por medio de un sistema electrónico de vídeo en segmentos arteriales de 1-2 mm de largo y se calcularon los factores de ganancia autorregulatorios. Se obtuvieron respuestas miogénicas de cada uno de los 6 vasos tomados de 6 ratas WKY. Los diámetros posteriores a los cambios de presión de paso fueron generalmente estables en 2-4 min. Los datos definieron un rango de presión reguladora miogénica de 49-145 mm Hg. Los valores de la saliva promediaron cerca del 17% de lo necesario para mantener la autorregulación del flujo perfecto. Nuestros resultados de miogenicidad son comparables con el rango de presión para la autorregulación del flujo sanguíneo reportado por otros para la rata. Concluimos que los mecanismos miogénicos, al menos en esta arteria de tamaño, son parcialmente responsables por la autorregulación del flujo y que son complementados por mecanismos metabólicos que operan en el cerebro de rata intacto.

La vasopresina indujo actividad rítmica en la arteria basilar de rata
 Se estudiaron los efectos de la vasopresina sobre el potencial de membrana y la tensión en segmentos aislados de arterias basilares de las colonias de Iowa de ratas normotensas embridas Kyoto-WistaHR (WKY) espontáneas. En presencia de vasopresina (0,01-0,3 UI/ml), las arterias basilares de WKY, pero no de SP-SHR, desarrollaron contracciones rítmicas. Estas contracciones se registraron en 13 de las 14 arterias basilares WKY, no se vieron afectadas por el pretratamiento con 6-hidroxidopamina, y se caracterizaron por una presión venosa de 20-100 dyne en la sobres. Sin embargo, los potenciales de membrana en reposo no fueron diferentes en el SP-SHR vs. WKY a 37 grados C, y ambas cepas mostraron una despolarización similar (11 mV) en 0,1 UI/ml de vasopresina. Las contracciones rítmicas fueron reforzadas por solución libre de K+, y abolidas en presencia de alta solución K+ (30 mM), sugiriendo que el transporte activo Na+-K+ puede estar involucrado en la modulación. Estos hallazgos son consistentes con la hipótesis de que las contracciones rítmicas inducidas por vasopresina en las arterias basilares WKY son, al menos en parte, dependientes de una actividad reducida de transporte activo Na+-K+SY.

Presión transmural cerebrovascular y autorregulación
 Se estudió la respuesta del flujo sanguíneo cerebral (FSC) a los cambios de la presión de perfusión mediados por disminución de la presión arterial, aumento de la presión del líquido cefalorraquídeo (LCR) y aumento de la presión venosa yugular en perros anestesiados. Se elaboró una preparación en la que cada una de las tres presiones relevantes se pudo controlar y manipular de forma independiente. En esa preparación, la vena cava superior y la vena femoral fueron canalizadas y drenadas en un reservorio. Se bombeó sangre del reservorio hacia la aurícula derecha. Con ese sistema, la presión arterial media y la presión venosa yugular pueden ser controladas de forma independiente. La presión del LCR (medida en el ventrículo lateral) podría ser manipulada mediante una punción cisternal. Las respuestas del FSC total y regional a las alteraciones en la presión de perfusión se estudiaron con la técnica de microesferas radiomarcadas. Cada hemisferio fue seccionado en 13 regiones: médula espinal, cerebelo, médula, puntillas, meseta, diencéfalo, caudado, hipocampo temporal, glo hipocampo temporal. A pesar de las reducciones de 30 mm Hg en la presión arterial o aumentos en la presión venosa yugular o en la presión del LCR, se observó un pequeño cambio en el FSC que proporcionó una presión de perfusión (presión arterial mínima yugular) menor en la presión cerebral. Sin embargo, cuando la presión de perfusión se redujo por cualquiera de los tres métodos diferentes a niveles menores de 60 mm Hg (media de 48 mm Hg), se obtuvo una reducción comparable (25-35%) tanto en el FSC total como regional. Así, alteraciones comparables en el gradiente de presión de perfusión establecido por la disminución de la presión arterial, el aumento de la presión venosa yugular y el aumento de la presión del LCR resultaron en respuestas similares de flujo sanguíneo total y regional. Las alteraciones independientes de las presiones arteriales y del líquido cefalorraquídeo y de la presión venosa yugular producen cambios opuestos en la presión transmural vascular, pero con respuestas similares del FSC. Estos resultados muestran que la autorregulación cerebral es una función del gradiente de presión de perfusión y no puede ser explicada predominantemente por mecanismos miogénicos.

Un mecanismo celular para la regulación miogénica de las arterias cerebrales de los gatos
 La autorregulación del flujo sanguíneo cerebral se logra mediante la integración de mecanismos metabólicos, neurogénicos y miogénicos. Los mecanismos miogénicos envuelven la activación de las células musculares arteriales cerebrales a medida que aumenta la presión transmural, proporcionando un medio por el cual el calibre del vaso puede ser regulado para mantener constante el flujo sanguíneo. Los mecanismos celulares involucrados en esta respuesta miogénica pueden involucrar cambios en el potencial eléctrico a través de la membrana plasmática. Cuando las arterias cerebrales medias aisladas de gato se canulan y se preparan de manera que se pueda manipular la presión transmural, la membrana celular muscular se despolariza a medida que aumenta la presión. El grado de despolarización de la membrana en respuesta a una presión elevada depende del Ca2+ extracelular [(Ca]o), aumentando a medida que el [Ca]o está elevado y disminuyendo notablemente a medida que el [Ca]o se reduce a Cuando esas preparaciones arteriales son mantenidas a una presión fisiológica de cerca de 100 mm Hg, se pueden registrar potenciales de acción espontánea que aumentan la frecuencia con la elevación posterior de la presión. Los vasos que presentan tal actividad eléctrica pueden ser observados para disminuir el diámetro a medida que aumenta la presión. Tal hallazgo sugiere un mecanismo eléctrico de membrana para la autorregulación miogénica de las arterias cerebrales.

Yohimbina: una nueva droga de la calle
 Tras la ingestión de una supuesta afrodisiaca conocida como "yo-yo", una niña de 16 años presentó una reacción aguda disociativa acompañada de debilidad, parestesias e incoordinación. Los síntomas posteriores incluyeron ansiedad, cefalea, náuseas, palpitaciones y dolor torácico. Al examen físico se observó hipertensión, taquicardia, taquipnea, diaforesis, palidez, temblores y erupción eritematosa. Los niveles séricos de epinefrina y norepinefrina estaban elevados. Los síntomas se resolvieron espontáneamente, pero duraron aproximadamente 36 horas. La sustancia ingerida fue identificada como yohimbina. Se discute la farmacología de la yohimbina y el tratamiento de la intoxicación por yohimbina.

Síncope y alteraciones de la conducción después de la nifedipina sublingual para la hipertensión
 Presentamos el caso de una mujer de 79 años con períodos de síncope, bloqueo cardíaco completo (BCC) y parada ventricular durante períodos de tono vagal aumentado después de la nifedipina sublingual para hipertensión arterial. Los episodios sincopales se asociaron a periodos de tono vagal elevado (maduración y vómitos) con un episodio monitorizado que mostró un claro curso temporal de emesis; la HBC se resolvió con la pérdida ventricular. Aunque no se cree que nifedipina afecte la conducción a las dosis clínicas actuales, parece probable que los efectos aditivos de la nifedipina y el tono vagal elevado produzca las anormalidades de conducción observadas. Este es el primer caso clínico de administración de nifedipino seguido de síncope y trastornos de la conducción.

Neurotoxicidad de la meperidina
 La neurotoxicidad de la meperidina se manifiesta como debilidad, temblores, mioclonías y convulsiones. Generalmente se observa con el uso parenteral repetido. Presentamos un caso de neurotoxicidad por meperidina de uso oral en una mujer no sana. Se discuten la farmacología y las implicaciones clínicas.

Presentación inusual de neumomediastino espontáneo
 El neumomediastino espontáneo es una enfermedad poco frecuente que a menudo se presenta con hallazgos clínicos y radiográficos sutiles. Durante un período de dos semanas, tres pacientes presentaron quejas de dolor de garganta y cuello. La primera se quejó de dificultad para tragar y dolor de garganta e incomodidad torácica; el diagnóstico preciso fue tardío debido a los síntomas inusuales de presentación. El segundo tuvo dolor de garganta severo. El tercero presentó signos vitales inestables, dolor de garganta y cuello, y aire en el pericardio y mediastino. La revisión del primer caso facilitó el diagnóstico correcto del neumomediastino espontáneo en los casos posteriores. Los tres pacientes fueron dados de alta sin síntomas.

La tendinitis calcificante del músculo largo del cólico del cuello: causa de dolor atraumático
 La tendinitis calcificante retrofaríngea es una causa no infrecuente de dolor cervical atraumático. Dos pacientes presentaron dolor y rigidez cervical, uno con disfagia asociada. Las radiografías de la columna cervical mostraron calcificación anterior al denso, estableciendo el diagnóstico de tendinitis calcificante del músculo largo del cúpulo. El tratamiento con analgésicos y antiinflamatorios proporcionó alivio de los síntomas en una semana. Una revisión de la literatura muestra que esos pacientes tenían cursos semejantes a los ya relatados.

Efecto del timolol sobre el sistema nervioso simpático en la oclusión coronaria en gatos
 Estudios clínicos han demostrado que el tratamiento con timolol crónico después de un infarto de miocardio disminuye la incidencia de reinfarto y mortalidad. También limita el tamaño del infarto cuando se administra IV durante la fase aguda del infarto y seguida de la administración oral crónica. Se ha postulado que los betabloqueadores funcionan no solo por un mecanismo directo en el corazón, sino por alterar el flujo neural hacia el corazón y deprimir la hiperactividad simpática observada en 35% de los pacientes inmediatamente después del infarto. Nuestro estudio examinó el efecto del timolol en el alta neural simpática cardíaca, presión arterial, frecuencia cardíaca y ritmo durante la oclusión coronaria aguda producida por la ligación de la arteria descendente anterior izquierda 10-14 mm por debajo de su origen en el gato-alfa. El timolol 5 mg/kg iv o solución salina normal se administró 5 minutos después de la oclusión coronaria. La infusión de timolol redujo significativamente la presión arterial media y la frecuencia cardiaca. El alta neural simpática cardíaca en el grupo tratado con timolol 5 minutos después de la oclusión coronaria no fue diferente del grupo solución salina. Así, hubo un alta neural simpática no uniforme (aumento, disminución o no alteración) asociada a la producción de arritmias inducidas por la oclusión. Estos datos sugieren que la acción del timolol en el descarga neuronal simpática cardíaca no es su principal modo de protección.

La influencia del verapamilo en la capacidad de la dopamina de aumentar el débito cardíaco
 Los bloqueantes de los canales de calcio se utilizan en el tratamiento de la angina de pecho, arritmias cardíacas e hipertensión arterial. Los informes esporádicos de reacciones hipotensoras a verapamilo han indicado que estas reacciones no se ven reversibles rápidamente por la administración de catecolaminas. Este estudio se realizó para probar la hipótesis de que el pretratamiento con verapamilo no altera la capacidad de la dopamina en dosis convencionales para aumentar el débito cardíaco. Doce perros mongreles, con peso entre 19 y 25 kg, fueron anestesiados con pentobarbital y colocados en un respirador. Se midieron directamente la frecuencia cardíaca, el débito cardíaco y las presiones atrial, pulmonar, capilar pulmonar y aórtica central. La dopamina, 10 microgramos/kg/min, aumentó el índice cardíaco en 52,4 mL/kg/min con relación al valor basal. Se detuvo la dopamina y se permitió que los animales volvieran al valor basal. La dopamina, 10 microgramos/kg/min, fue nuevamente administrada después del pretratamiento con 0,15 mg/kg de verapamilo, y aumentó el índice cardíaco en 47,9 mL/kg/min en el segundo control basal. Los resultados no fueron estadísticamente diferentes usando la prueba t de Student para datos apareados (p > 0,05). Se concluye que verapamilo no afecta la capacidad de la dopamina de aumentar el débito cardíaco en las dosis evaluadas.

¿Debemos utilizar la IVP de emergencia de forma más selectiva en el trauma renal cerrado?
 Se realizó un estudio retrospectivo para determinar si el pielograma intravenoso de urgencia (PIV) está siendo sobreutilizado en la evaluación del trauma renal cerrado. Se analizaron las historias clínicas de 105 pacientes con trauma renal cerrado sometidos a IVP por sospecha de trauma renal cerrado. Ochenta y ocho pacientes (83,8%) presentaron IVP normales y 17 (16,2%) presentaron IVP anormal. Tres de los 105 pacientes (2,9%) precisaron intervención quirúrgica urológica. Las historias clínicas de esos pacientes fueron examinadas en detalle porque se creía que esa población de pacientes necesitaba ser identificada por la IVP de emergencia. Los tres pacientes que requirieron cirugía urológica presentaron hematuria macroscópica. Los tres pacientes presentaron una o más lesiones asociadas. Dos de los tres pacientes presentaron sensibilidad en flanco y/o masa en flanco. El tercer paciente fue obtenido. A partir de este estudio e información de la literatura se ha construido un algoritmo como guía para un estudio prospectivo. Siguiendo esta guía, ningún paciente del estudio que requiere intervención quirúrgica urológica habría sido perdido. De los pacientes que requirieron una IVP de emergencia, el 7,3% habría requerido cirugía urológica. Esto habría dado lugar a un ahorro de $10.432 en nuestra institución.

Efectos de la infusión rápida con presión elevada y sondaje vesical de gran calibre sobre la lisis y calentamiento de los glóbulos rojos
 Se desarrolló y probó un tubo intravenoso de gran calibre prototipo. Se determinaron las tasas de flujo promedio de sangre (Hct 45%) y agua corriente para varios catéteres a 600 mmHg, 300 mmHg y flujo de gravedad y se analizaron estadísticamente calculando los intervalos de confianza del 95%. El grado de hemólisis durante la presión elevada y el flujo se determinó mediante la medición de la hemoglobina libre plasmática mediante el método espectrofotométrico. Para determinar si la sangre fría bancaria puede calentarse adecuadamente a altas velocidades de flujo, se utilizaron termocouples para medir la temperatura sanguínea antes y después de la infusión rápida a través de un calentador sanguíneo. Los resultados incluyeron tasas máximas de flujo de 1.764 mL/min para el agua del grifo y 1.714 mL/min para la sangre (Hct 45%) a 600 mm Hg a través del tubo de gran calibre y catéter de 8,5 F. Las tasas de flujo para otras combinaciones de presión y catéter fueron tabuladas. La hemoglobina libre de plasma aumentó ligeramente en comparación con los controles con alta presión (menor o igual a 600 mm Hg) y las tasas de flujo. El aumento se correlacionó con menos del 1% de lisis de hematíes en todos los ensayos. Cuando se infundió 13 C de sangre por medio de un calentador, la temperatura sanguínea aumentó a 25,3 C en la tasa de flujo máxima de 732 mL/min. El aumento ligeramente mayor de calor dio lugar a tasas de infusión más lentas. Llegamos a la conclusión de que el prototipo de tubo de gran calibre y presión de hasta 600 mm Hg proporcionan velocidades de flujo rápido sin hemólisis significativa. El calentamiento sanguíneo puede ser inadecuado a mayores tasas de flujo.

El efecto de la telemetría en la atención prehospitalaria urbana
 Se realizó un ensayo controlado de tres años de uso de telemetría en la atención prehospitalaria de pacientes cardíacos en un área metropolitana de gran porte. Cinco de los diez paramédicos de la ciudad utilizaban telemetría, los otros cinco squads no. Se estudió el efecto de la telemetría sobre las habilidades de los paramédicos para reconocer el ECG en una prueba escrita; habilidades de los paramédicos para identificar las arritmias del ECG en la fase de atención de la fibrilación ventricular; No se encontró que la telemetría afecte la capacidad de los paramédicos para leer ECGs en situaciones de prueba o campo. Los paramédicos que usaron telemetría pasaron más tiempo en el campo con sus pacientes que los paramédicos que no utilizaron telemetría (p < 0,02). No encontramos efecto estadísticamente significativo de la telemetría en la supervivencia de los pacientes con FV. Con el uso de ECGs pareados, las lecturas por los médicos de la estación base fueron más precisas que las realizadas por los paramédicos (p < 0,01). Los paramédicos informaron sobre todo que la telemetría no les ayudó a salvar la vida de los pacientes, pero que les ayudó a tratar a pacientes con ciertas arritmias. Los resultados sugieren que la telemetría puede no mejorar las habilidades de los paramédicos para identificar arritmias o atención prehospitalaria para todos los pacientes cardíacos. Se discuten las implicaciones para los investigadores de los servicios de emergencia.

La experiencia de mala praxis de diez años de un gran sistema de APH urbano
 La mala praxis es un problema reconocido y creciente para médicos y hospitales, pero es difícil determinar el riesgo de mala praxis en el ámbito prehospitalario. Dade County, Florida (greater Miami), con una población de 1,7 millones, actualmente es atendida por 339 paramédicos certificados. Durante la década de 1972 a 1982, Dade County Fire Rescue manejaron 265,060 incidentes; 16 alegaciones fueron presentadas en la División de Gestión de Riesgos del condado Dade. Los reclamos fueron producidos por 11 incidentes, lo que genera una tasa de uno por cada 24.096 incidentes. Los dos mayores problemas identificados fueron mantenimiento inadecuado de registros y pacientes "zona gris" que no se ajustaban a ningún protocolo específico.

Efecto de la diuresis sobre la excreción urinaria y el aclaramiento de creatinina en el caballo
 Se estudió el aclaramiento de creatinina endógena y la excreción renal de fenilbutazona, material osméticomente activo y compuestos que contribuyen al índice refractivo urinario en 12 yeguas cerradas, después de la administración de agua. La recolección de orina fue cuantitativa, utilizando sonda vesical. En promedio, el flujo urinario de las yeguas fue de 9 microlitros/min/kg sin tratamiento y aumentó a cerca de 50 microlitros/min/kg después de la administración del agua y a cerca de 70 microlitros/min/kg después de la administración. La administración de agua aumenta los valores de aclaramiento de creatinina y excreción de fenilalanina. La administración de furosemida aumentó la excreción urinaria de compuestos y compuestos osmóticos que contribuyen al índice de refracción urinaria y a la disminución de la excreción de fenilbutazona.

Farmacocinética de pequeñas dosis de 3-metilindol administradas a caballos
 Se determinó la farmacocinética de 3-metilindol (3MI) administrado por vía oral en 2 dosis (10 mg/kg y 20 mg/kg) a caballos. Los perfiles farmacocinéticos de concentración plasmática para 3MI (10 y 20 mg/kg dosis) en equinos fueron representados por un modelo abierto de 2 compartimentos con absorción de primer orden-cuadrado, determinado por regresión no lineal. La absorción de 3MI en ambas dosis fue rápida. Las comparaciones de las concentraciones plasmáticas máximas, la semivida de distribución, los aclaramientos totales y las áreas bajo la curva de los perfiles plasma-concentración entre las dosis de 10 mg y 20 mg/kg no lineales para la presencia de equinos.

Mecanismo de excreción renal de creatinina por la piel
 Los procedimientos de flujo libre y de flujo de parada realizados en 2 hembras y 2 machos castrados tratados con testosterona indicaron que los valores de [14C] inulina y aclaramiento de creatinina exógena fueron los mismos. Estos resultados indicaron que la creatinina no fue reabsorbida ni secretada por los túbulos renales y que el aclaramiento de creatinina exógena fue un método preciso para determinar la tasa de filtración glomerular. Al igual que en otras especies estudiadas, el aclaramiento endógeno de creatinina probablemente subestima el filtrado glomerular debido a la presencia de cromógenos no creatinina en plasma.

Estudio fisiopatológico de la toxicidad pulmonar inducida por 3-metilindols en bovinos inmaduros
 En 5 terneros Friesianos que recibieron 3-metilindol (3-MI) (100 mg/kg una vez a la semana durante 8 semanas, excepto en calf 4, dosis de 50 mg/kg de tensión arterial en las semanas 3 a 8), se midió la función pulmonar y la función patológica (FOP). Tres de los terneros (No. 1, 2 y 3) presentaron síndrome de distrés respiratorio agudo 24 horas después del primer tratamiento con 3-MI, con un gran aumento de la frecuencia respiratoria, trabajo viscoso minuto y PaCO2 y una gran disminución del cumplimiento pulmonar, volumen corriente, dinámica. Fallecieron 36, 38 y 84 horas después de la dosis. Las alteraciones de la función pulmonar fueron compatibles con el edema pulmonar severo y el daño alveolar observado en la necropsia. Los otros dos terneros, después de recibir la primera dosis, presentaron solamente un síndrome de dificultad respiratoria subaguda con alteraciones menos severas en los valores de PF registrados en 24 horas. Además de eso, se tornaron progresivamente más tolerantes a los tratamientos 2o, 3o y 4o semanales, y presentaron valores basales de PF después del 5o tratamiento semanal. No se observaron cambios patológicos en el material de biopsia pulmonar de estos 2 animales a las 2 y a las 12 semanas después del tratamiento con 3-MI.

Efectos fisiopatológicos de la infección por Fascioloides magna inducida experimentalmente en ovinos
 Las respuestas fisiopatológicas de 13 ovinos inoculados por vía oral con 100 metacercarias de Fascioloides magna fueron monitorizadas durante 4 meses después de la inoculación. No hubo diferencias en las ganancias de peso entre estos y un número de ovinos controles no inoculados a lo largo del experimento. Los recuentos sanguíneos completos mostraron un aumento sólo en el número absoluto de eosinófilos. Las preparaciones séricas (2 veces por semana) de 7 ovinos inoculados y 7 no inoculados no identificaron cambios significativos en las actividades de fosfatasa alcalina, aspartato aminotransferasa, alanina aminotransferasa y gammatransferasa. No hubo cambios en los valores de bilirrubina total, BUN, creatinina, fósforo inorgánico, calcio, albúmina, cloruro, potasio y sodio. Cuatro meses después se inocularon, todos los ovinos fueron necropsiados y se recuperaron los brotes. Las lesiones macroscópicas atribuidas a la migración del fluido se encontraron en los ganglios hepáticos y portales, diafragma, pulmones, riñones y bazo. Microscópicamente, las lesiones hepáticas en ovejas inoculadas ocurrieron en las áreas portales, venas y cápsula de Glisson y se caracterizaron por formas de inflamación tanto activas como crónicas. Infiltrados abundantes de eosinófilos y células plasmáticas marcaron con frecuencia las áreas portales. La endoflebitis, con o sin trombosis, fue la lesión vascular predominante. Los brotes recuperados variaron de gran tamaño (6,5 a 48,0 mm de largo) y demostraron algún desarrollo sexual, pero ninguno fue sexualmente maduro.

Uso del ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas para la detección de anticuerpos contra Brucella ovis en ovinos: ensayo de campo
 Se desarrolló un ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA), utilizando un antígeno soluble extraído por autoclave, para la detección de anticuerpos séricos a Brucella ovis en ovinos. El test pareció ser sensible y específico, a partir de los grupos de control estudiados. El antígeno no mostró deterioro en las placas preparadas almacenadas a -70 C hasta un año. El ELISA fue utilizado en conjunto con la palpación de rams para lesiones epididimáticas como medio para detectar y controlar la infección por B ovis en un rebaño natural infectado. Todos los rams fueron evaluados por ELISA. En el momento en que se obtuvo la primera muestra de sangre, se retiraron todos los reactores positivos y sospechosos. Con las colectas posteriores de muestras de sangre, solamente los reactores positivos fueron retirados. Brucella ovis no se aisló de ninguna rama durante el año siguiente, y ninguna de las rams maduras de cría desarrolló lesiones epididimáticas.

Efectos de la irradiación intraoperatoria sobre incisiones gástricas y urinarias en el perro
 Catorce perros adultos de cría mixta recibieron irradiación intraoperatoria (25 Gy) después de las incisiones quirúrgicas se hicieron en la curvatura mayor del estómago y la superficie ventral de la vejiga urinaria. Se obtuvieron muestras de biopsia secuencial 10 días a 180 días después de la cirugía. Todos los estómagos irradiados desarrollaron gastritis y ulceración persistente del campo irradiado. Los cambios microscópicos inducidos por irradiación de vejiga y estómago evolucionaron desde edema submucoso severo hasta fibrosis submucosa severa. Se observó una progresión paralela de la degeneración fibrinoide de los pequeños vasos sanguíneos en ambos órganos. La ulceración gástrica severa persistió hasta 180 días después de la irradiación, aunque hubo un grado de regeneración de las células mucosas del cuello y de las glándulas gástricas. Los cambios patológicos fueron menos severos en la vejiga que en el estómago. La vejiga tuvo mayor resiliencia y capacidad para la cicatrización y, a diferencia del estómago, mostró capacidad para reepitelizar las úlceras inducidas por radiación. Conclusiones: a) la vejiga urinaria canina toleró la radioterapia intraoperatoria tras la resección tisular mejor que el estómago canino, b) la combinación de cirugía quirúrgica y la irradiación resultó en un patrón de cicatrización más prolongado y complicado.

Efectos ecocardiográficos y clínicos de la milrinona en perros con insuficiencia miocárdica
 La Milrinona es un compuesto recientemente sintetizado por piridina con propiedades positivas inotrópicas y dilatación arteriolar en personas y animales experimentales. Para examinar la eficacia y seguridad de la milrinona en el tratamiento de la insuficiencia miocárdica en perros, se seleccionaron perros con insuficiencia miocárdica de las poblaciones de pacientes de 3 hospitales veterinarios. Se administraron dosis progresivas de milrinona, de 0,05 a 1,0 mg/kg de peso corporal, durante 14 días, y se registraron las respuestas cardíacas, determinadas por la ecocardiografía de modo M, y las respuestas clínicas. Se identificó una dosis efectiva de milrinona para cada perro y se administró durante 4 semanas para evaluar la estabilidad de la respuesta cardiaca. Se realizó un estudio aleatorizado ciego de cápsula farmacológica frente a no farmacológica o elixer no medicamentoso (designado placebo) al final de 4 semanas para eliminar posibles efectos del sesgo del investigador o la regresión espontánea de la enfermedad. La duración del efecto del fármaco fue determinada por medio de la evaluación ecocardiográfica de la función ventricular izquierda por 12 horas después de la administración del fármaco. La evaluación ecocardiográfica de la función ventricular izquierda mejoró en perros que recibieron milrinona. La dosis efectiva estuvo entre 0,5 y 1,0 mg/kg. La tolerancia a la milrinona no se desarrolló durante el estudio de 4 semanas. En perros que recibieron placebo durante el estudio aleatorizado ciego, los valores ecocardiográficos disminuyeron significativamente. Los perros a los que se administró milrinona permanecieron estables ecocardiográficamente. Durante el estudio, 6 perros mejoraron clínicamente, 5 se mantuvieron iguales, 1 disminuyó la tolerancia al ejercicio, 1 falleció por insuficiencia cardiaca grave y 1 falleció por hipoadrenocorticismo. La taquiarritmia ventricular se agudizó en 2 perros, pero no fue tratada.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto del tiempo de recolección y restricción del ejercicio en la predicción de la excreción urinaria de proteínas, utilizando la relación proteínas/creatinina en la orina en perros
 Se estudió a perros no proteinúricos y proteicos para determinar si la relación proteínas/creatinina en orina de 24 horas podría ser utilizada para predecir la excreción urinaria de proteínas. Se compararon los cocientes de proteínas/creatinina en orina estimados a partir de orina producida en horas diurnas y de la producida en horas nocturnas para determinar si el tiempo de recolección de la muestra influyó en la predicción del valor de excreción de proteínas en orina. Se compararon las relaciones proteínas/creatinina en orina de perros machos con las de hembras para determinar si el sexo influye en el valor. Se utilizaron perros hospitalizados y no hospitalizados para determinar el efecto de la restricción del ejercicio. La relación proteínas/creatinina en orina varió significativamente entre perros sanos y con proteinuria (p = 0,0001). No fue influenciada por el período de recolección o sexo. Los animales no circunscritos a las jaulas hospitalarias presentaron una relación proteínas/creatinina en orina significativamente menor que los animales hospitalizados limitados a una jaula (P = 0,003).

Las concentraciones plasmáticas de glucosa en perros y gatos antes y después de la cirugía: comparación de animales sanos y animales con sepsis
 Se realizaron varios procedimientos quirúrgicos en perros y gatos sanos y en perros y gatos con sepsis. Las concentraciones plasmáticas de glucosa después de la cirugía fueron generalmente aumentadas sobre los valores prequirúrgicos. Después de la cirugía, los gatos tuvieron concentraciones plasmáticas de glucosa significativamente más altas (p < 0,05) que los perros. Las concentraciones posquirúrgicas para perros sanos estuvieron entre 100 y 200 mg/dl, mientras que las concentraciones para perros con sepsis variaron de 66 a 356 mg/dl. De 8 perros con sepsis que desarrollaron concentraciones plasmáticas posquirúrgicas de glucosa superiores a 150 mg/dl, 4 (50%) fallecieron, mientras que de 7 perros con sepsis que desarrollaron concentraciones posquirúrgicas menores de 150 mg/dl fallecieron, solo 1 (14%).

Efecto de la gastrina, histamina, serotonina y aminas adrenérgicas sobre la presión del esfínter gastroesofágico en el perro
 En perros no entrenados que no recibieron productos químicos y que estaban en ayunas y alimentados, se midió la presión del esfínter gastroesofágico (PEGE) y se compararon los mismos resultados con los fármacos colinérgicos modificados. La atropina redujo la GSP de 38,5 +/- 1,3 (media +/- SE) y 55,5 +/- 2,0 mm Hg a 11,3 +/- 2,0 y 14,5 +/- 2,4 mm Hg en los perros en ayunas y alimentados, respectivamente. Las contracciones fásicas inducidas por histamina no se vieron afectadas por anticolinérgicos o cimetidina. La fenhidramina eliminó las contracciones fásicas y redujo la GSP a 18,2 +/- 3,9 mm Hg. En perros alimentados, la difenhidramina redujo la GSP a 37,0 +/- 2,5 mm Hg, pero la cimetidina no. Pentagastrina indujo aumentos en la GSP que se relacionaron inversamente con la GSP basal. La pentagastrina administrada durante la infusión de histamina retiró las contracciones fásicas inducidas por histamina. En perros alimentados, la metoclopramida aumentó la GSP de 48,8 +/- 4,0 mm Hg a 76,0 +/- 4,0 mm Hg; este incremento fue eliminado por difenhidramina. La administración de atropina después de la metoclopramida redujo la GSP del mismo modo que en los perros que recibieron atropina sola. La amina adrenérgica con solamente efectos alfa-adrenérgicos indujo contracciones fásicas, y una amina adrenérgica con apenas efectos beta-adrenérgicos redujo la GSP. Los bloqueadores de los efectos alfa y beta no alteraron la GSP en los perros alimentados. La domperidona indujo contracciones fásicas que se eliminaron con la alimentación. La serotonina aumentó la GSP. El canino GESP puede ser mantenido en perros alimentados por sustancias químicas que interactúan con receptores colinérgicos, histaminicos, gastrinas y serotonina, pero no por sustancias químicas que interactúan con receptores adrenérgicos.

Mediciones ecocardiográficas en modo M en gatos sanos no anestesiados: efectos del peso corporal, frecuencia cardíaca y otras variables
 El peso corporal, la frecuencia cardíaca y 19 variables ecocardiográficas de modo M fueron medidas en 41 gatos sanos no anestesiados. Se determinaron los límites estimados para las variables ecocardiográficas, y cada variable se correlacionó entonces con el peso corporal, la frecuencia cardíaca y las otras 18 variables. Se encontró una correlación significativa (p < 0,05) positiva con el peso corporal con el diámetro aórtico, la dimensión atrial izquierda, los espesores sistólico y diastólico del ventrículo izquierdo y derecho y las dimensiones sistólicas internas del ventrículo izquierdo y derecho. Se encontró correlación inversa significativa (p < 0,05) con el peso corporal, las dimensiones interna sistólica y diastólica del ventrículo izquierdo, la dimensión auricular izquierda, la dimensión auricular izquierda con la relación de eyección aórtica, la separación de la válvula mitral y el ventrículo izquierdo. La fracción de acortamiento del ventrículo izquierdo en el eje corto y la velocidad de acortamiento circunferencial de la fibra se correlacionaron significativamente (p < 0,05) con la frecuencia cardiaca. También se encontró correlación significativa (p < 0,05) entre muchas variables ecocardiográficas.

Cambio en los valores ecocardiográficos de M-mode en gatos que recibieron ketamina
 Se determinaron los cambios en la frecuencia cardiaca y determinados valores ecocardiográficos de M-mode en gatos sanos que recibieron ketamina (3 a 5 mg/kg, IM). La frecuencia cardíaca y el espesor de la pared posterior septal e izquierda del ventrículo en la diástole aumentaron, y el diámetro interno del ventrículo izquierdo en la diástole y la fracción de acortamiento disminuyeron (p < 0,02) después de la ketamina. Con el ajuste para la frecuencia cardíaca por análisis de covarianza, el diámetro interno del ventrículo izquierdo en la diástole, la fracción de acortamiento y la velocidad de acortamiento circunferencial de la fibra disminuyeron significativamente (p < 0,05).

Propiedades mecánicas de tres configuraciones de alambre ortopédico
 Se aplicó un alambre de acero inoxidable de 18G a un modelo de fractura transversal para determinar la eficacia antirotacional de los colchones cruzados, horizontales y simples configuraciones interfragmentarias interfragmentarias interrumpidas. El número de bautistas utilizados para apretar la configuración y la distancia de la fractura se compararon en los patrones de colchones cruzados y horizontales. En un segundo experimento se determinaron las fuerzas compresivas generadas en la fractura por configuraciones de colchones cruzados y horizontales ajustados con 1 y 2 twistas. La configuración cruciada fue mejor que el colchón horizontal y las configuraciones simples interrumpidas en la prevención de la rotación (P < 0,001). El aumento de la distancia desde la línea de fractura hasta los orificios de alambre disminuyó la eficacia antirotacional. El encogimiento de las configuraciones de los colchones cruzados y horizontales con 2 twistas produjo compresiones significativamente mayores a lo largo de la línea de fractura que el apretamiento con 1 twist (p < 0,0001).

Alteraciones ultraestructurales de las uniones sinápticas de la corteza motora en bovinos suizos brown con síndrome de Weaver
 Se realizó una comparación ultraestructural entre las sinapsis de la corteza motora del cerebro de 4 bovinos suizos adultos con síndrome de Weaver y 2 bovinos sanos (un buey Holstein y una vaca de Guernse). En comparación con el ganado sano, las densidades paramembranosas en las junciones sinápticas de bovinos con síndrome de Weaver tuvieron una disminución significativa de la altura media de las proyecciones presinápticas- 0.001). Estos cambios sinápticos en bovinos con síndrome de Weaver pueden estar asociados a manifestaciones clínicas del síndrome, tales como alteración de la liberación del transmisor, inestabilidad de los sitios de receptores postsinápticos, lesión celular específica del SNC.

Persistencia de Toxoplasma gondii enquistado en tejidos de équidos alimentados con ooquistes
 Trece equinos de 6 meses a 13 años fueron inoculados por vía oral con 10.000 ooquistes Toxoplasma gondii infectivos. Los équidos permanecieron clínicamente normales. Los équidos fueron sacrificados en los días de postinoculación 33, 45, 90, 104, 120, 140, 162, 183, 197, 204, 211, 294, y 476. Sus tejidos fueron bioensayos para ooquistes viables por la alimentación de los músculos a gatos libres de Toxoplasma y por inoculación de digestas de pepsina de 13 órganos en ratones. Mediante inoculación en ratones, T gondii se recuperó de los tejidos de los 9 équidos sacrificados en cada uno de los días de postinoculación 33, 45, 120, 140, 183, 197, 211, 29. Toxoplasma gondii se aisló de la lengua e intestinos de 4 équidos, del corazón de 3 équidos, de músculos del muslo, cerebro y corazón de 2 équidos, pulmón y médula espinal. Los músculos de 9 de los 13 equinos fueron infecciosos para los gatos, como lo demuestra el vaciado felino de ooquistes. Los resultados indican que T gondii puede persistir en tejidos comestibles de équidos vivos hasta 476 días y que no se debe alimentar a los gatos ni comer equino no cocinado.

Características histoquímicas enzimáticas de las fibras musculares del gluten equino
 Se tomaron muestras de músculo glúteo de 4 caballos. A partir de 1 de los 4 músculos glúteos, se prepararon secciones seriadas. Se identificaron y estudiaron fibras musculares individuales, utilizando fotomicrografías de secciones teñidas por diferentes métodos histoquímicos enzimáticos. En los especímenes en los que se estudiaron las enzimas solubles citoplasmáticas, se utilizó la técnica de membrana semipermeable para dificultar la difusión de enzimas en fluidos de reacción. Las enzimas implicadas en la glucogenólisis, glicólisis, ciclo del ácido tricarboxilico, síntesis de la nicotinamida adenina dinucleótido fosfato, el ciclo del fosfato pentoso, el catabolismo respiratorio estudiado. También se incluyeron enzimas clave de diferentes vías metabólicas. Cada uno de los 3 tipos de fibras identificados tenía características distintas. Las fibras tipo I se caracterizaron por una capacidad aeróbica relativamente fuerte, en comparación con las fibras tipo IIA, que eran más glucolíticas y tenían una fuerte capacidad anaerobia y moderada a fuerte capacidad anaerobia. Las fibras tipo IIB se caracterizaron por una capacidad aeróbica relativamente baja y una capacidad anaeróbica relativamente alta, y fueron glucolíticas. Las actividades de fosfofructoquinasa, gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa, lactato deshidrogenasa y alfa-naftilesterasa marcadas por las actividades de esterasa no específica fueron las más marcadas. En las fibras tipo IIB, el ciclo de pentose fosfato fue más importante que en los otros tipos de fibras. Excepto por la actividad alfa-nafilosterasa no explicada elevada en las fibras tipo IIB, las enzimas catabólicas no fueron activas en las fibras musculares equinas sanas.

Susceptibilidad del venado blanco (Odocoileus virginianus) masculino a la infección por Brucella ovis
 La infección con Brucella ovis se estableció por instilación conjuntival en 8 deeros blancos (Odocoileus virginianus). La infección fue transitoria en los rebaños jóvenes, pero persistió en los rebaños maduros cuando inoculados. Los ciervos fueron sacrificados y necropsiados en varios intervalos después de la inoculación. Brucella ovis fue recuperado de un camión maduro en necropsia en el día de postinoculación 429. Cuatro venas presentaron lesiones macroscópicas y cambios histopatológicos de los epidídimos. Un camión maduro no infectado se confina durante 7 meses con infección adquirida por camión infectada y desarrolló lesiones epididimáticas.

Intentó la reactivación del ectima contagioso en ovinos pequeños
 Se administró dexametasona a 2 ovejas Dall que se habían recuperado clínicamente del ectimo contagioso en un intento de reactivar el ectimo contagioso en los ovinos. No se detectaron signos clínicos de enfermedad a los 24 días de la inyección de corticosteroides, y el virus no se detectó en los tejidos colectados en la necropsia.

Efectos de las concentraciones de magnesio en la dieta deficiente y adecuada sobre las concentraciones de magnesio corporal en el útero
 Se evaluaron los efectos de 2 concentraciones dietéticas de Mg (deficiente y adecuada: 0,04 y 0,12 g de Mg/100 g de materia seca, respectivamente) en las concentraciones de fluido corporal y tejido Mg en laboratorio. Se recogieron 9 muestras de sangre y 6 orina de cada uno de ellos. Después de 28 días, se recogieron muestras de LCR y de lana y se analizaron la dieta, los líquidos corporales y los tejidos para la concentración mineral. Los efectos de la dieta sobre las concentraciones séricas y urinarias de Mg fueron observados después del día 3 (p < 0,01; p < 0,05, respectivamente). Se correlacionaron las concentraciones medias de Mg en suero y orina durante 6 periodos de muestreo (r = 0,83, p < 0,001; No. de muestras = 12). El efecto del Mg dietético sobre las concentraciones de Mg en LCR se acercó a la significación (p < 0,10). No se observaron efectos de la dieta sobre el músculo cardíaco, el hígado y el contenido de Mg de 3er metatarsiano o criterios hematológicos. La dieta afectó los contenidos de lana y la corteza renal Mg (p < 0,02). La concentración sérica media individual de Mg 28 días se correlacionó con el contenido de Mg de lana (r = 0,73, P < 0,05; n = 8) y con el contenido de la corteza renal Mg (r = 0,75; p < 8). La dieta con Mg baja en suero excretó menos Ca en orina (p < 0,001) y tuvo valores de Ca y K ligeramente más bajos en suero (p < 0,10) que la dieta con Mg altos. No se observaron diferencias significativas en los contenidos de músculo cardíaco, hígado, bazo o corteza renal Ca. Estos alimentados con dieta baja en Mg consumieron menos materia seca y ganaron menos peso (p < 0,001) que los heridos con dieta alta en Mg. El fluido corporal y las concentraciones macrominerales tisulares de 1 paciente con tetania hipomagnesémica se presentan con fines pronósticos y diagnósticos.

Efectos del virus del desprecio canino sobre la actividad de las células matadoras naturales en perros
 Se desarrolló un ensayo de liberación de 51Cr in vitro para detectar la citotoxicidad de las células matadoras naturales (NK) de leucocitos mononucleares de sangre periférica de caninos hacia el virus de la membrana celular diana canina. Los leucocitos de 23 jóvenes (mayores o iguales a una semana de edad), los perros gnotobióticos naive CDV podrían discriminar entre el control no infectado y las células diana Vero infectadas por CDV. Sin embargo, la cantidad de actividad de NK preinfección no se correlacionó positivamente con el resultado final del proceso de enfermedad cuando esos mismos perros recibieron virulento R252-CDV. La evaluación de la preinfección y de la actividad NK específica CDV postinfección indicó que no se produjeron aumentos asociados a la infección en la citolisis de los receptores Vero infectados o no infectados por CDV. La infección in vitro de leucocitos de sangre periférica con CDV no alteró la cinética ni la magnitud de la citolisis mediada por NK de células diana homólogas infectadas por el virus u otras células diana sensibles a NK.

Respuestas evocadas auditivas del tronco cerebral en el perro
 Se registraron las respuestas auditivas evocadas con tallo cerebral (BAER) de 58 perros que no tenían antecedentes conocidos de problemas auditivos. Las formas de onda BAER tuvieron una amplitud media global de aproximadamente 3,0 microV y consistieron típicamente en una serie de 4 a 5 picos vertex positivos (pico I a V). Cuando los clicks acústicos con intensidades de nivel de audición de 60 dB (descibeles con relación al umbral auditivo subjetivo) fueron utilizados como estímulos, el pico I tuvo una latencia de 1,49 +/- 0,13 m; Los valores de latencia fueron influenciados por varios factores no patológicos, incluyendo la intensidad del estímulo y la temperatura corporal del perro. Como la intensidad del estímulo disminuyó, hubo un alargamiento de la latencia de cada pico acoplado a una disminución de la amplitud global del BAER. La disminución de la temperatura rectal causó un alargamiento similar de las latencias pico. La edad puede influir en el BAER, pero bajo las condiciones del presente estudio, el efecto no fue significativo.

Efecto de la povidona, povidona yodadada y yodada sobre la locomoción (in vitro) de neutrófilos de personas, ratas, perros y conejos
 Se evaluó in vitro el efecto del yodo antiséptico povidona (P-I) sobre la locomoción neutrofílica. La migración de neutrófilos a filtros Micropore fue significativamente estimulada por el P-I a concentraciones entre 0,03% y 0,005%. A concentraciones más altas (mayores o iguales al 0,05%) se observó una inhibición dosis-dependiente de la migración de neutrófilos, que se debió a los efectos citotóxicos de la P-I como se demuestra por la picnosis y la lisis celular. Para analizar estos efectos, 2 componentes de la P-I (a menudo povidona y yodadada) fueron evaluados separadamente. En estos ensayos, la povidona indujo una estimulación pronunciada de la migración de neutrófilos a concentraciones similares a las concentraciones estimulantes de la P-I. No se observó inhibición de la migración de neutrófilos o efectos citotóxicos de la povidona, incluso cuando se evaluó a concentraciones altas (5,0%). El yodide (como NaI o KI) fue citotóxico e inhibió fuertemente la migración de neutrófilos cuando fue probado a concentraciones mayores a las que probablemente estaban presentes en las concentraciones inhibitorias de la P-I. No se observaron efectos estimulantes del yodo sobre la migración de neutrófilos en un amplio rango de concentraciones no citotóxicas. El yodo libre no fue probado, pero fue considerado el componente tóxico por exclusión. Los patrones de respuesta fueron similares para neutrófilos de las 4 especies evaluadas. Sin embargo, la migración de neutrófilos en conejos fue estimulada de forma inconsistente y débil por la P-I o la povidona. Estos datos indican que el antiséptico P-I ampliamente utilizado, dependiendo de su concentración, puede estimular o inhibir la migración de neutrófilos.

Síndrome de distrés respiratorio del adulto
 En 88 pacientes con síndrome de dificultad respiratoria del adulto se utilizaron datos clínicos, de laboratorio, cardiopulmonares y demográficos recogidos el día de inicio del síndrome para identificar predictores de supervivencia y mortalidad. Las variables que individualmente se asociaron con la mortalidad fueron analizadas simultáneamente por la función de riesgos proporcionales de Cox y por la función discriminante múltiple mediante un procedimiento de step-up. Cuatro variables aisladas se asociaron significativamente con la mortalidad. Estos fueron la presencia de formas de bandas inferiores al 10% en el frotis sanguíneo periférico inicial, acidemia persistente con pH arterial inferior a 7,40, calculado HCO-3 inferior a 20 mg/dl y nitrógeno ureico sanguíneo superior a 65 mg/dl. Después de eliminar aquellas variables que no contribuyeron significativamente a la mortalidad en presencia de los demás, solamente formas de banda baja, pH bajo y HCO-3 bajo se asociaron significativamente con el aumento de la mortalidad. Estos hallazgos ilustran la continua alta tasa de mortalidad en el síndrome e indican posibles aberraciones sistémicas que contribuyen a su severidad.

Extracción pulmonar de serotonina y propranolol en pacientes con síndrome de distrés respiratorio del adulto
 Debido a que la lesión del endotelio vascular pulmonar está asociada al desarrollo del síndrome de distrés respiratorio del adulto (SDRA), se evaluó la función metabólica de las células endoteliales pulmonares por las medidas de extracción pulmonar de primer paso en pacientes con SDRA. La proporción de extracción de serotonina fue menor en los pacientes con SDRA (0,85 +/- 0,10, media +/- DE) que en los pacientes de riesgo (0,91 +/- 0,04) (p < 0,025), y ambos valores se redujeron significativamente (p < 0,005). La disminución de la extracción de serotonina se correlacionó con la severidad del SDRA (r = -0,67) (p < 0,001) y con los cambios de la función pulmonar a lo largo del tiempo. La proporción de extracción de propranolol se redujo en los pacientes de riesgo (0,66 +/- 0,11) (p < 0,005), pero no en los pacientes con SDRA (0,75 +/- 0,11), en comparación con los controles (0,81 +/- 0,03). Valores bajos en pacientes de riesgo fueron restaurados a la normalidad por la respiración con presión positiva continua en la vía aérea. Se concluye que la extracción pulmonar de serotonina, un índice de función de las células endoteliales pulmonares, se correlaciona con la gravedad del SDRA.

Causas de mortalidad en pacientes con síndrome de distrés respiratorio del adulto
 Este estudio analizó los factores que causan y contribuyen a la muerte en pacientes con síndrome de distrés respiratorio del adulto (SDRA). Se identificaron prospectivamente 27 pacientes en riesgo de desarrollar SDRA. Cuarenta y siete pacientes desarrollaron SDRA, y los 160 restantes se utilizaron como grupo control de comparación. La severidad de la disfunción en 8 sistemas orgánicos y la presencia de síndrome de sepsis se determinaron mediante revisión de historias clínicas tras el alta o muerte. El síndrome de sepsis se definió específicamente por signos y exámenes de laboratorio que reflejan infección o inflamación, más evidencia de un efecto sistémico deletéreo (hipotensión, reducción de la resistencia vascular sistémica o acidosis metabólica inexplicable). La mortalidad fue del 68% en el grupo SDRA frente al 34% en el grupo control (p < 0,005). Sólo el 16% (5 de 32) de las muertes en el grupo SDRA fueron por insuficiencia respiratoria irreversible. La mayoría de las muertes en los primeros 3 días después de la entrada en el estudio puede ser atribuida a la enfermedad subyacente o a la lesión. La mayoría de las muertes tardías se relacionaron con el síndrome de sepsis. De los 22 pacientes con SDRA fallecidos a los 3 días, 16 (73%) cumplieron nuestros criterios de síndrome de sepsis. Hubo un aumento de seis veces en el síndrome de sepsis después del SDRA en comparación con el grupo control (p < 0,001). Cuando el síndrome de sepsis precedió al SDRA, el abdomen fue la fuente predominante, pero cuando el síndrome de sepsis ocurrió después del inicio del SDRA, generalmente había una fuente pulmonar. Nuestros hallazgos indican que el síndrome de sepsis, más que la insuficiencia respiratoria, es la principal causa de muerte en pacientes con SDRA.

Actividad quimiotáctica en el lavado broncoalveolar de pacientes con síndrome de dificultad respiratoria del adulto
 Estudios recientes han demostrado que la entrada de neutrófilos polimorfonucleares en espacios aéreos distales ocurre precozmente en el síndrome de distrés respiratorio del adulto (SDRA). Para estudiar el mecanismo de acumulación celular en este síndrome, hemos evaluado la actividad quimiotáctica en el lavado broncoalveolar de pacientes con SDRA. El líquido de lavado se obtuvo de 16 pacientes con SDRA dentro de las 24 h de intubación endotraqueal y de 5 sujetos no fumadores normales. El líquido de lavado de los pacientes con SDRA tuvo un promedio de 85% de neutrófilos en los recuentos diferenciales de las preparaciones citológicas en comparación con menos de 3% de neutrófilos en los sujetos control. Después de la retirada de las células y de los lípidos, fracciones de peso molecular mayor de 10.000 daltons fueron quimiotácticas para neutrófilos humanos en 14 de 16 pacientes, pero no se observó actividad con el lavado normal. Se realizaron estudios preliminares para identificar el factor quimiotáctico.

Distribución del flujo sanguíneo pulmonar en relación a la atelectasia en corderos ventilados prematuros
 Para investigar la capacidad del pulmón pretérmino ventilado para redirigir el flujo sanguíneo fuera de las regiones atelectasias, estudiamos corderos con síndrome de dificultad respiratoria y atelectasia espontánea por catéter bronquial o obstrucción por atelectasia. Las distribuciones de flujo sanguíneo pulmonar se midieron cuantificando la radioactividad asociada a microesferas en múltiples piezas de pulmón 15-mu. Los corderos con pulmones bien ventilados o muy atelectasiados tenían un flujo sanguíneo relativamente uniforme/grama pulmonar en todas las piezas de pulmón. El flujo sanguíneo fue mucho menos uniforme en los pulmones con regiones aéreas y atelectasias. En 9 corderos con atelectasia espontánea que incluían 25 +/- 5% (media +/- SE) de los pulmones por peso, el flujo sanguíneo fue 29 +/- 4% menos a los volúmenes atelectasiados que a los ventilados 0,01. En 5 corderos con pulmones bien ventilados, 18 +/- 3% del pulmón por peso se realizó atelectasia por oclusión con balón de bronquio principal del lóbulo inferior. Hubo una disminución de 44 +/- 11% en el flujo sanguíneo a los segmentos pulmonares atelectasiados. Estos estudios documentan la capacidad del pulmón del cordero prematuro ventilado para derivar el flujo sanguíneo pulmonar lejos de los volúmenes pulmonares atelectáticos.

La influencia de la hipoxemia sobre la cinética plasmática de digoxina tritiada y la distribución tisular en el perro consciente
 Los objetivos de este estudio fueron documentar el efecto de la hipoxemia en la distribución de digoxina en perros conscientes. Para ello, 6 beagles fueron expuestos al aire y 6 a una atmósfera con 10% de O2, para generar una PaO2 igual a 46,3 +/- 0,3 mmHg (media +/- SEM). Los animales recibieron 25 microgramos/kg de digoxina que contenían 2,17 microgramos/kg de 3H-digoxina, y luego se colectaron muestras de sangre y orina en las siguientes 48 h, para determinar varios tejidos de digoxina. Se utilizaron cinco beagles adicionales para evaluar la influencia de la hipoxemia en la perfusión sanguínea de estos tejidos utilizando microesferas radiactivas. Los resultados, expresados como equivalentes de digoxina, indicaron que la hipoxemia aumentó el volumen aparente de distribución de digoxina (2,85 +/- 0,10 versus 2,01 +/- 0,11 L/kg; p < 2,6; p < 0,001). Como el aclaramiento de digoxina no fue influenciado por la hipoxemia, la semivida aumentó de 25,2 +/- 1,5 a 33,4 +/- 1,3 h (p < 0,01). Con la hipoxemia, las concentraciones de digoxina aumentaron significativamente en el cerebro y en el músculo diafragmático, pero sólo marginalmente en otros órganos, incluyendo el corazón, este último a pesar de un aumento significativo del flujo sanguíneo. Se concluye que la hipoxia altera la disposición de la digoxina, pero no aumenta las concentraciones de digoxina en el corazón. Por tanto, factores distintos de los cambios en la cinética plasmática de la digoxina y la distribución cardíaca pueden ser responsables de la disminución de la tolerancia digital durante la hipoxemia.

Estudios farmacocinéticos sobre regímenes de antituberculosis en humanos. I. Absorción y metabolismo de los compuestos utilizados en la fase intensiva inicial de los regímenes de curtosis: estudio de administración única
 Se evaluó la absorción y metabolismo de estreptomicina, isoniazida, rifampicina y pirazinamida tras la administración de cada fármaco solo y en combinación. En las sesiones de combinación, se administraron por vía oral isoniazida, rifampicina y pirazinamida, ya sea individualmente o en una única preparación triple con ratio fijo. Los resultados mostraron que el patrón de absorción y metabolismo (acetil-isoniazida, desacetil-rifampicina y ácido pirrazinoico) encontrado después de la administración de cada fármaco por separado no difirió. Los 3 fármacos administrados por vía oral en combinación fija dieron lugar a una reducción del orden del 50% del número total de comprimidos a ingerir.

Refugiaciones tuberculínicas en refugiados indochinosos. Evaluación de potenciación y anergía
 Los refugiados indochinosos que ingresan en Estados Unidos tienen una alta tasa de tuberculosis y reactividad tuberculina. Además de eso, varios investigadores observaron que un gran número de refugios con test iniciales de tuberculina que son "no significativos" cambian para reacciones "significativas" cuando re-prueban dentro de las 8 semanas. Ese fenómeno de "conversión" ha sido relatado en 21 a 43% de los refugiados y ha sido inexplicado por factores de riesgo de antígeno, testículos, demográficos o exposición. Una evaluación prospectiva de 218 refugiados, realizada para evaluar el papel de la anergía y el refuerzo, confirmó hallazgos anteriores, con 52% de 118 personas con reacciones tuberculínicas iniciales que fueron "no significativas" desarrollando reacciones "significativas". La anergía, medida por no reactividad a las paperas y a las pruebas de piel candida, no fue un factor contribuyente, ya que pocos refugiados fueron anérgicos y las tasas de anergía diferentes. Sin embargo, el deshuesar tuvo un papel importante en la explicación de las "conversiones", ya que el 59% de las personas que cambiaron para "significativo" pruebas de tuberculina lo hicieron al ser retestadas con tuberculina. El refuerzo "retrasado" más que la incubación de una enfermedad o anergía parecía ser la explicación más probable para las "conversiones" restantes que ocurrieron en un tercer test PPD realizado en aproximadamente 8 semanas. Si el fenómeno de "conversión" se debe al refuerzo, queda por ver si el refuerzo es resultado de una exposición previa a Mycobacterium tuberculosis o a otras micobacterias no tuberculosas.

Quejas de sueño en pacientes con trastornos respiratorios del sueño
 Se estudió la relación de la queja de sueño con la continuidad del sueño y la alteración respiratoria comparando 2 series de pacientes con apnea del sueño, un grupo que se queja de insomnio y el otro de somnolencia diurna excesiva. En la evaluación polisomnográfica, los pacientes con quejas de insomnio tuvieron menos y menos apneas, principalmente centrales, con poco efecto hipoxemia. Los pacientes con quejas excesivas de somnolencia tuvieron más y más tiempo, principalmente obstructivas, apneas que produjeron hipoxemia significativa. El sueño de los pacientes con sueño excesivo fue más ligero y más largo, mientras que el de los pacientes con insomnio se caracterizó por un mayor tiempo de despertar antes y después del inicio del sueño. Los pacientes excesivamente somnolientos estaban objetivamente somnolientos en una prueba de somnolencia diurna, mientras que los pacientes con insomnio estaban alertas.

