Descenso testicular: receptores de andrógenos en células de gubernaculum porcino cultivadas
 Hemos adaptado un ensayo de microcentrifuge de aceite para evaluar la unión de metiltrienolona tritiada ([3H]R1881) en fibroblastos de porcino principal cultivados metabólicamente activos. La separación casi completa de las células con la hormona unida y el medio con la hormona no unida se puede lograr en 30 s de centrifugación a 10.000 g. La unión específica [3H]R1881 se encontró en cuatro diferentes cultivos de fibroblastos del gubernaculo (9.000-42.000 sitios/células) y MCF-7 células humanas del cáncer de mama (34.000 sitios/ células). El hallazgo fue inhibido por el radi-inert R1881 y 5 alfa-dihidrotestosterona, pero no por el estradiol y el cortisol. Los resultados indican que los receptores de andrógeno están presentes en los fibroblastos del gubernaculum durante la primera y segunda fase del descenso testicular y que pueden jugar un papel en la regulación de ese proceso.

Efectos de la interleuquina-1 alfa natural y recombinante y -beta sobre el calcio libre citosólico en fibroblastos humanos y murinos
 Se midieron los cambios en la concentración de calcio libre citosólico (Ca2+)i) en respuesta al monocito de sangre purificado IL-1 y rIL-1 alfa y rIL-1 beta (17,5 kDa) humano. En fibroblastos L-M, cada una de estas especies de IL-1, pero no un precursor recombinante de la IL-1 beta predominante, produjo un aumento rápido, dosis-dependiente y transitorio (Ca2+). El efecto fue menor pero no se eliminó cuando las células fueron estimuladas en calcio que contenían EGTA, lo que sugiere que el aumento (Ca2+)i se debió al flujo de Ca2 intracelular y extracelular. En fibroblastos humanos, sin embargo, el (Ca2+)i aumentó gradualmente, alcanzando un máximo después de 1 h de incubación con IL-1 y regresando lentamente a niveles basales cercanos en las 2 h posteriores. A diferencia de las células L-M, esa acumulación de Ca2+ fue abolida por EGTA, sugiriendo que en fibroblastos humanos, Ca2+ es movilizada solamente del espacio extracelular. La adición de los bloqueantes de los canales de Ca2+ verapamilo y nifedipina fue ineficaz. Tanto la IL-1 alfa como la IL-1 beta inducen un aumento dosis-dependiente de la prostaglandina E2, pero solamente en los fibroblastos humanos. Estos hallazgos indican que un aumento (Ca2+)i puede ser un importante segundo mediador por el cual la IL-1 inicia la activación celular, pero la señal puede diferir entre las células.

Malformaciones vasculares del tracto gastrointestinal: observaciones clínicas y resultados de neodimium endoscópico: terapia láser yttrium-aluminum-garnet
 Noventa y tres pacientes consecutivos con sangrado gastrointestinal dependiente de transfusión por malformaciones vasculares (VM) fueron sometidos a evaluación sistemática en nuestra sala de láser gastrointestinal con endoscopia digestiva alta prolongada y colonoscopia. De estos pacientes, 83 tenían angiodisplasia y 10 tenían el síndrome de Osler-Weber-Rendu (OWR). La mediana de edad en cada uno de estos grupos fue de 70 y 63 años, respectivamente. Las enfermedades cardiovasculares, especialmente las valvulopatías, fueron frecuentes. Existe una pobre correlación entre los resultados de las VM identificadas endoscópicamente y la angiografía visceral en pacientes con angiodisplasia. El 11% de los pacientes con angiodisplasia y el 60% de los pacientes con síndrome de OWR presentaban una combinación de MV gastrointestinales superior e inferior. Todos los VM identificados fueron completamente obliterados por fotocoagulación con el uso de un láser neodimium:yttrium-aluminum-garnet (Nd:YAG). El sangrado se controló con éxito en 9 pacientes con síndrome de OWR y en 72 pacientes con angiodisplasia (rango de seguimiento, de 1 a 39 meses). En 243 tratamientos con láser se produjeron 3 perforaciones y 5 episodios de sangrado tardío. Esta experiencia demuestra que la endoscopia digestiva alta prolongada es útil en la identificación de los VM y que el sangrado digestivo por VM puede ser controlado con seguridad y éxito con el uso de láser Nd:YAG endoscópico.

Cambios relacionados con la edad de la respuesta proliferativa, cinética de expresión de protooncogenes después de la estimulación mitogénica y nivel de metilación del protooncogén en subconjuntos de linfocitos humanos purificados
 Las respuestas proliferativas de las células T y B altamente purificadas de las personas de edad a la estimulación combinada con ionomicina y PMA se redujeron significativamente más que las de los jóvenes, aunque el grado de reducción de células T relacionado con la edad fue más significativo. En las células B, los niveles y cinéticas de expresión del gen c-myc después de la estimulación fueron comparables entre los grupos de edad y jóvenes. En las células T, el nivel máximo de expresión del gen c-myc después de la estimulación fue comparable entre los dos grupos de edad, pero la tasa de reducción del ARNm de c-myc fue significativamente retardada en los años. Los resultados de la carrera nuclear en el ensayo de transcripción mostraron la reducción de la tasa de degradación del ARNm c-myc parece ser la causa. Los niveles y cinéticas de expresión del gen c-myb en células T o B fueron comparables entre los dos grupos de edad. Se examinó el nivel de metilación del sitio Xho I del gen c-myc. El nivel de metilación fue significativamente menor en las células T envejecidas y más significativo en las células T CD 8 positivas en edades avanzadas, aunque que en las células B fue comparable al de los jóvenes. Se discute la relación entre una proliferación reducida, una tasa retardada de degradación del ARNm c-myc y la reducción del nivel de metilación del gen c-myc.

Posibilidades de cuantificación del vértigo vestibular
 El problema de la cuantificación del vértigo todavía no está resuelto. En este artículo se proponen dos métodos en el campo de la orientación visual en los que está implicado el sistema vestibular. La vertical subjetiva visual permite determinar el grado de desviación que se aumenta en las lesiones vestibulares agudas. - El grado de desviación se correlaciona bien con la intensidad subjetiva del vértigo. Ambos métodos parecen ser útiles en la cuantificación de las quejas subjetivas vestibulares.

Cantificar los parámetros de estímulo en la prueba de torsión del cuello
 Los movimientos oculares inducidos por cérvix pueden ser observados al rotar el tronco y fijar la cabeza. En la mayoría de las situaciones de prueba, el movimiento de silla rotatoria y la fijación de la cabeza son realizados manualmente. Como resultado, fuentes específicas e inespecíficas de error están involucradas en esos procedimientos que dificultan la reproductibilidad de las condiciones de prueba. Se describe un sistema que proporciona movimientos cuantificables y reproducibles y controlados electrónicamente de la silla rotatoria. El perfil del estímulo rectangular y la pinza se logran con dispositivos de puerta óptica infrarroja en el eje de la silla. Varias secuencias procesadoras controladas de desplazamiento angular y duración pueden ser programadas y el monitoreo del movimiento de silla está a disposición del operador durante la prueba, que de otro modo se realiza en oscuridad completa. Los cilindros individuales del maxilar conectados con una pinza de pared del telescopio facilitan una fijación óptima de la cabeza. Como se requiere una gran precaución al utilizar una silla controlada electrónicamente para tales exámenes, y la posibilidad de daños a la columna vertebral es aumentada por la fijación de la cabeza, varios dispositivos han sido incorporados al equipo para cumplir con los requisitos de seguridad, como el sistema de liberación en otros. Este sistema permite movimientos oculares inducidos por el cérvix que pueden estar relacionados con la amplitud, aceleración y velocidad de la rotación del tronco. Los resultados son importantes para la dirección y extensión de los turnos oculares, nistagmo y micción-vección circular.

El papel de Haemophilus influenzae en la patogénesis de la hipertrofia amigdalar en niños
 El papel de las bacterias específicas en la patogénesis de la hipertrofia amigdalar en niños es desconocido. Para determinar el efecto de las bacterias específicas sobre la presencia y naturaleza de la hipertrofia amigdalar (medida tanto clínica como por peso amigdalar), se realizó bacteriología aeróbica cuantitativa en 54 amigdalitis amigdalar crónica. Doce biopsias de codor amígdalas de 12 niños sin antecedentes de enfermedad amígdala sirvieron de control. Haemophilus influenzae (HI), Streptococcus pyogenes (SP), Streptococcus pneumoniae (SPn) y Staphylococcus aureus (SA) fueron los microorganismos más comunes cultivados de amígdalas enfermas. Pocas bacterias fueron cultivadas de los núcleos de los controles. La HI fue cultivada como la bacteria aeróbica dominante en 15 de 54 amígdalas (27%). Para la IH aislada, el número de bacterias/grama de amígdalas mostró una correlación positiva significativa con el peso de la amígdala (p < 0,05). Se encontraron 14 de 15 amígdalas (94%) con HI en pacientes con hipertrofia amigdalar clínica, mientras que sólo 6 de 10 pacientes (60%) con SP y SPn tenían hipertrofia amigdalar. De las 38 amígdalas retiradas por síntomas obstructivos (hipertrofia clínica), 14 de 38 (37%) cultivaron HI como microorganismos dominantes, mientras que sólo 6 de 38 (16%) cultivaron SP. Ni el tipo de HI (b vs. no-b) ni la presencia de betalactamasas tuvieron una correlación significativa con el peso de la amígdala, la carga bacteriana o el número de subconjuntos B o T. El número de células T-helper (Th), T-suppressor (Ts) y B (por gram/tonsil) fue significativamente mayor en todos los controles enfermos. Tanto para HI como para SP el número total de bacterias/grama de amígdalas se correlacionó positivamente con el número de células T (p < 0,003 y p < 0,007 respectivamente). En pacientes con HI tipo b (HI-b), el peso de la amígdala se correlacionó con un aumento de células T y B (p < 0,004 y p < 0,007, respectivamente). El aumento de la presencia de células T y B en las amígdalas HI-b (y no en amígdalas con HI no-b) sugiere una respuesta diferencial por la amígdala distinta. Estos datos apoyan firmemente un papel etiológico de la IH en la patogénesis de la hipertrofia amigdalar en niños. Alteraciones en la relación entre células Th y Ts pueden afectar la función normal de las células B y estar implicadas en este fenómeno. Se discuten las implicaciones clínicas para la patogénesis, la terapia antimicrobiana y las futuras líneas de investigación.

La laringe biológica: control electrónico del órgano reimplantado en el perro
 La rehabilitación completa de las estructuras paralizadas de cabeza y cuello ha sido difícil, y los intentos de reinervación de los músculos estriados no han sido siempre exitosos. Estudios recientes han demostrado que los músculos deficientes pueden ser electrónicamente "pacados", lo que, junto con recientes desarrollos en microelectrones, ha llevado al concepto de la laringe Bionica. Los experimentos actuales involucran pediclos músculo-nervioso transpuestos utilizados para reinervar selectivamente las laringes que fueron denervadas, totalmente desligadas del animal, excepto para su reimplante vascular. Posteriormente, estos pedículos fueron estimulados utilizando una "unidad de posicionamiento" potencialmente implantable, fue posible controlar selectivamente las funciones críticas de la laringe, utilizando como estímulos eventos fisiológicos que se mantienen incluso cuando las cuerdas vocales son paracoordinadas. Aunque el trasplante de laringe en humanos sigue siendo teórico, estos estudios muestran que podría ser factible en el futuro.

La anfetamina crónica altera las respuestas comportamentales inducidas por agonistas D-2 pero no por agonistas D-1 en ratones
 En dos experimentos, utilizando diferentes dosis de fármacos y periodos de administración de fármacos, se administró anfetamina (AMPH) de forma continua (por pellets de liberación lenta) o intermitente (por inyecciones). En ambos experimentos, sólo las ratas pretratadas con HMA intermitente mostraron una mayor respuesta al agonista selectivo de la dopamina D-2 LY171555 pero no al agonista SKF38393 (un agonista D-1). Esa respuesta alterada a la LY171555 todavía estaba presente 30 días después de la retirada de la AMPH, implicando que los receptores de dopamina D-2 median, por lo menos parcialmente, efectos de tolerancia inversa a la AMPH. La respuesta comportamental al agonista D-2 fue claramente diferente en los animales que recibieron altas versus bajas dosis de AMPH, sugiriendo que diferentes aprendizajes fármaco-estado pueden haber ocurrido durante el pretratamiento. En un tercer experimento, en el cual ratones recibieron repetidas inyecciones diarias del D-1 o del agonista D-2, solamente ratones pretratados con el agonista D-2 y posteriormente inyectados con el agonista D-2 mostraron claramente un aumento de la respuesta. Estos datos implican un papel importante de los receptores D-2 en el efecto de tolerancia inversa de la AMPH.

El descenso relacionado con la edad en la expresión de interleucina-3 en ratones
 Los linfocitos de bazo formados por ratones C57BL/6J de 5 a 37 meses de edad fueron estimulados in vitro por concanavalina A (con A) y se evaluó la actividad interleuquina-3 mediante el cultivo de IL-3. La actividad y el nivel de ARNm de IL-3 fueron máximos a las 20 hr después del cultivo en presencia de con A. La actividad de IL-3 en los sobrenadantes del cultivo y el nivel de ARNm de IL-3 en los linfocitos descendió de 70% a 80% entre 5 y 37 meses de edad. El análisis de blot reveló que no hubo alteración en el tamaño del ARNm de IL-3 entre ratones jóvenes y viejos. Cuando se comparó la expresión de IL-3 e interleuquina-2 (IL-2) por linfocitos estimulados con A, ambas interleucinas mostraron una disminución similar con la edad.

La citotoxicidad mediada por células T contra las células diana infectadas por el dengue
 Se describe una respuesta del linfocito T citotóxico (LCT) a las células diana infectadas por el virus dengue. Las células efectoras se generaron en un cultivo secundario in vitro y parecían células T que poseían los antígenos superficiales Lyt 1.1 y Lyt 2.1. Se observó una mayor respuesta de CTL con el haplotipo H-2k en comparación con H-2d, y se requirió compatibilidad H-2 entre CTL y células diana. El CTL generado mostró cierta reactividad cruzada con células diana infectadas con el virus de la encefalitis japonesa (VJE), otro flavivirus, pero no con células diana infectadas con un alfavirus, Sindbis. Se discute la importancia e importancia de estos hallazgos.

El análisis de precursores linfoides inmaduros almacenados en el cultivo de médula ósea a largo plazo
 El sistema de cultivo de médula ósea a largo plazo desarrollado por Dexter (MBMC) almacena precursores linfoides inmaduros capaces de diferenciarse en células B maduras en ratones irradiados o inmunodeficientes. Se ha sugerido que las células pre-B no son generadas bajo esas condiciones de cultivo, pero esa opinión no fue basada en ningún análisis sistemático. En el presente estudio bajo condiciones cuidadosamente controladas, observamos que las células pre-B y pro-B fueron eliminadas de la fase tardía de la CMMB primaria, y las primeras no fueron generadas en CMMB recargada. En condiciones adecuadas, estos precursores inmaduros de CMMO recargados generaron células inmunopositivas in vitro (Ig+) para diferenciarse en células formadoras de anticuerpos tras la estimulación con lipopolisacárido (LPS). Se observaron células B reactivas LPS en cada 10° de las células Ig+, siendo la frecuencia esencialmente la misma que la observada en células B normales en diferentes tejidos. Los precursores inmaduros de células B que generan células reactivas del LPS se expresaron en CMMO recargado con una frecuencia de 4,2 x 10(-6). Un experimento de tinción mostró que las células con AA4.1 se almacenaron a una frecuencia de 10(-4)-10(-5). Se cree que esta frecuencia es similar a la de los precursores linfoides en los CMMOs recargados comprometidos a diferenciarse a lo largo de las células de estirpe B. Con base en estos resultados, discutimos el estadio, la naturaleza y el modo de diferenciación de los precursores linfoides inmaduros almacenados en CMMO.

Un grupo de casos de linfoma en una colería subterránea
 Se ha investigado un aparente brote ocupacional de casos de linfoma no Hodgkin entre los empleados de una colería subterránea de la costa sur del NSW. El registro de empleo de la mina registró que 1004 hombres habían trabajado en el colegio desde su apertura en 1946 hasta el 31 de diciembre de 1986. En ese período, esa cohorte de hombres había amasado 18.818 personas-año. El análisis persona-año de la mortalidad y morbilidad por cáncer mostró una razón de incidencia estandarizada para linfoma no Hodgkin de 3,27 (intervalo de confianza [IC] del 95%, 1,31-6,74) y para enfermedad de Hodgkin de 1,27. Todos los casos de linfoma no Hodgkin fueron diagnosticados después de 1978. También hubo un exceso de casos de cáncer de la glándula salival (razón de incidencia estandarizada 10,00; IC 95% 1,21-36,10). El método de extracción de carbón, la geología y la química de las vigas de carbón minadas y las características generales de la fuerza de trabajo en las colerías son similares a las de otras coaliciones. Además, un exhaustivo estudio ambiental en el lugar de trabajo en la colería no ha podido identificar ningún agente carcinógeno plausible al que se atribuyen los hallazgos de este estudio. Los mineros de carbón previamente no se han mostrado en mayor riesgo de desarrollar linfoma o neoplasias relacionadas, y la región en la que se localiza la mina tiene menores tasas de prevalencia de linfoma no Hodgkin País de Gales en general.

Hiperostosis de las vértebras cervicales anteriores: causa rara de disfagia
 Recientemente, hemos tratado dos casos de disfagia como resultado de osteofitos cervicales anteriores. Los casos fueron el resultado de dos etiologías diferentes. La derivación se retrasó en un caso, ya que un médico general estaba bajo la impresión de que la afección era intratable. Se discute su etiología, diagnóstico y tratamiento.

Pobreza, servicios de salud y estado de salud en América rural
 El acceso a los servicios de salud para todos ha sido un objetivo político importante en los Estados Unidos: se supone que el acceso inequitativo conduce a un estado de salud inequitativo, particularmente para los grupos de bajos ingresos. Se utiliza un modelo sofisticado de la relación entre pobreza, necesidades asistenciales, utilización de servicios y resultados en salud para analizar datos transversales sobre 7.823 adultos de 36 comunidades rurales. Mejorar el acceso y el uso son útiles, pero la evidencia indica claramente que las iniciativas combinadas de salud y social serán necesarias para reducir las desigualdades en el estado de salud.

Expresión del gen precursor de la hormona liberadora de adrenocorticotropina en la placenta y otros tejidos no hipotalámicos en el hombre
 La hormona liberadora de adrenocorticotropina (HCR) es un péptido aislado originalmente del hipotálamo. Estudios inmunocitoquímicos y de RA han revelado que el péptido similar a CRH también se localiza en tejidos humanos no hipotalámicos y algunos tumores. Para ver si la HCR es sintetizada en estos tejidos y tumores no hipotalámicos, examinamos el ARNm preproCRH en estos tejidos mediante análisis de Western blot utilizando un gen preproCRH humano clonado. Se detectó ARNm preproCRH en hipotálamo humano, corteza cerebral, glándula suprarrenal, placenta, feocromocitoma y carcinoide tímico. El contenido de mRNA preproCRH en la placenta fue aparentemente mayor que en todo el hipotálamo.

La actividad biológica y las propiedades inmunoterapéuticas de AS-101, un compuesto organotelial sintético
 AS-101 (amonio tricloro[dioxoetileno-O,O'-]tellurate) es un compuesto sintético recientemente desarrollado con propiedades inmunomoduladoras y mínima toxicidad. Se evaluaron los efectos del AS-101 sobre diversos parámetros de la activación y función de células inmunocompetentes. AS-101 indujo expresión de receptores IL-2, producción y proliferación de IL-2 por linfocitos humanos y de ratón in vitro y potenció el factor estimulante de la producción de colonias (CSF) por células de bazo de ratón. El tratamiento in vivo de ratones Balb/c con AS-101 causó un aumento significativo de la producción de IL-2 y LCR in vitro en presencia de mitogeno. Cuando se administra sistémicamente a ratones, AS-101 media efectos antitumorales in vivo. Estos resultados sugieren que AS-101 es un modificador activo de la respuesta biológica, que puede tener potencial uso en el tratamiento de enfermedades como malignidad, SIDA y algunos tipos de deficiencia inmune.

Restrictinas: factores asociados a células estromales que controlan la organización celular en tejidos hemopoyéticos
 La hemopoyesis es una secuencia de eventos iniciados por la auto-renovación de células madre pluripotentes, seguida de una serie de pasos de diferenciación y completados en la formación de distintos patrones tisulares. La diferenciación y la auto-renovación son procesos antagónicos. Un mecanismo que atenúa el flujo de diferenciación es obligatorio para evitar el agotamiento del pool de células madre. Sugerimos que las células estromales de la renovación de células madre de control de médula ósea a través de un mecanismo que no requiere factores estimulantes de colonias. La organización de las células dentro del tejido y su localización específica se sugiere estar dirigida por actividades celulares estromales distintas de los inductores de diferenciación. Estas actividades celulares estromales restringen la diferenciación o acumulación de células maduras. Por lo tanto, se denominan "Restrictinas".

Células expresión de HLA-DR y linfocitos T en biopsias de nervio sural
 Treinta y cinco biopsias de nervio sural fueron teñidas inmunohistoquímicamente para antígeno HLA-DR. El HLA-DR se expresó en células de Schwann no mielinizantes, macrófagos, endotelio vascular y perineuro. Mediante la tinción de doble inmunofluorescencia se confirmó la identidad de las estructuras de presentación HLA-DR. La expresión de HLA-DR se encontró en todas las biopsias y por lo tanto no se restringió a ningún tipo particular de neuropatía. La expresión de HLA-DR pareció correlacionarse con la gravedad y la actividad de la neuropatía. Los macrófagos con expresión de HLA-DR que envuelven fibras mielinizadas fueron prominentes en las neuropatías desmielinizantes primarias. Se encontraron células T en 6 de los 15 nervios examinados. Su presencia se correlacionó con la expresión de HLA-DR moderada a fuerte de las células de Schwann no mielinizantes y se produjeron durante la enfermedad activa.

La IL-4 media la inducción de CD8 en los clones de células T CD4+ humanos
 Los antígenos CD4 y CD8 se expresan simultáneamente en la mayoría de los timocitos corticales, que expresan débilmente el complejo receptor del antígeno T (TCR)/CD3. Las células T periféricas maduras, sin embargo, expresan fuertemente el complejo TCR y son positivas tanto para CD4 como para CD8. Sin embargo, un pequeño porcentaje de células T periféricas CD3+ expresan CD4 y CD8 simultáneamente. Estas células maduras, dobles positivas podrían ser intermedias entre los timocitos CD4+CD8+ y células T maduras, únicas positivas o provenientes de células T únicas positivas que adquieren CD4 o CD8. Aquí reportamos que la activación y el cultivo de células T CD4+ clonadas en interleucina-4 (IL-4), resultan en la adquisición de CD8 debido a su síntesis de novo. La coexpresión inducida por IL-4 de CD8 en las células T CD4+ es reversible, ya que CD8 desaparece de los clones de células T doblemente positivos aislados en IL-4, cuando se cultivaron en IL-2. La CD8 inducida por IL-4 puede ser funcional como un anticuerpo monoclonal a la citotoxicidad mediada por anticuerpos CD8 inhibida anti-CD3- mediante un clon de células T doblemente positivo.

Selección positiva de las células T específicas del antígeno en el timo mediante la restricción de las moléculas de MHC
 Los linfocitos derivados del timo (células T) reconocen el antígeno en el contexto de las moléculas de clase I o II codificadas por el complejo mayor de histocompatibilidad (MHC) del receptor alfaTCR. Las moléculas CD4 y CD8 expresadas en la superficie de las células T se unen a porciones no polimórficas de las moléculas MHC de clase II y clase I y ayudan a la TCR en unión y posiblemente en señalización. El análisis del desarrollo de células T en ratones transgénicos TCR ha mostrado que el fenotipo CD4/CD8 de las células T está determinado por la interacción del antígeno beta TCR expresado en dominios inmaduros CD4+8+ de ausencia nominal. Aquí aportamos evidencia directa de que la selección positiva de células T CD4-8+ resistentes al antígeno específico de la clase I de la MHC en el timo requiere la interacción específica del alfa-beta TCR con la molécula restrictiva.

Reemplazo funcional de la proteína VIH-1 recubierta por la proteína HTLV-1 rex
 Se han definido dos familias evolutivamente distintas de los retrovirus humanos, los virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) y los virus de la leucemia de células T humanas (HTLV), revisadas en el ref. 1). Aunque estos grupos virales comparten tropismo por células T CD4+ humanas, difieren notablemente en la secuencia primaria, organización genética y asociación de la enfermedad (SIDA versus leucemia de células T adultas), pero muestran estrategias generales similares para la regulación viral. Cada codifica una proteína capaz de transactivar la transcripción de la repetición viral homóloga terminal larga (tat en VIH, tax en HTLV), aunque estas proteínas actúan por diferentes mecanismos y no parecen ser intercambiables. Cada virus también produce una segunda proteína transactiva que induce la expresión de los RNA mensajeros no aplicados que codifican las proteínas estructurales virales (rev en VIH y rex en HTLV). Aquí mostramos que la proteína rex del HTLV-I puede sustituir funcionalmente la proteína rev del VIH-1 en ensayos de expresión transitoria. Esta complementación genética por rex es adecuada para el rescate de un mutante con replicación defectuosa del VIH-1. Esta inesperada función compartida entre las proteínas rex estructuralmente distintas y rev destaca la importancia de esta vía altamente conservada para la regulación de la expresión génica de retrovirus humano.

Los efectos de la hormona liberadora de corticotropina por vía intravenosa sobre el aumento de la hormona del crecimiento relacionada con el sueño y el EEG en el hombre
 La hormona liberadora de corticotropina (HCR) desempeña un papel fundamental en la coordinación de las respuestas neuroendocrinas, metabólicas y comportamentales del estrés y de los trastornos afectivos. Para investigar más a fondo los efectos de la actividad hipófisis-adrenocortical aumentada sobre los fenómenos relacionados con el sueño, se administraron cuatro inyecciones intravenosas de 50 microgramos humanos (h)-CRH o solución salina a 11 varones normales.m. y 1 a.m. y midieron los niveles plasmáticos de cortisol y hormona de crecimiento (GH) así como los registros del EEG durante toda la noche. El tratamiento con h-CRH resultó en un aumento significativo de la secreción de cortisol media (+/-SEM) entre 11 p.m. y 3 a.m. (h-CRH: 100,6 +/- 9,5 ng/ml; salina: 39,0 +/- 1,5 ng/ml; p < 0,01). Este aumento inicial del cortisol después de estímulos repetidos de HCR-h fue seguido por un período de cortisol plasmático atenuado entre 3 y 7 a.m. (h-CRH: 70,3 +/- 7,0 ng/ml; salina: 115,5 +/- 8,0 ng/ml; p < 0,01). Las elevaciones de cortisol después de la HCR-h se asociaron con una disminución significativa de la liberación de GH relacionada con el sueño, expresada como áreas bajo curvas de concentración (h-CRH: 1,245 +/- 0,32 ng/ml). Además de estos efectos hormonales, la h-CRH indujo una disminución del sueño MOR y de la onda lenta (estadios III y IV) mientras que la cantidad de sueño más profundo (estadios I y II) aumentó. Estos efectos sobre la estructura del sueño fueron más pronunciados durante la segunda parte de la noche.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Hipoclorhidria e hipergastrinemia y su asociación con el sangrado gastrointestinal en pacientes no dializados y hemodializados
 En 15 pacientes no dializados (UD) y 26 hemodializados (HD), (1) se estudiaron las concentraciones basales y de gastrina estimulada por comida, (2) exámenes endoscópicos basales y pentagastrio, estimulados (3). También se estudiaron las diferencias morfológicas y funcionales del tracto gastrointestinal entre pacientes UD y HD. Los pacientes en HD presentaron menor producción de ácidos gástricos y mayores niveles de gastrina circulante en ayunas. Después de una comida testada, el pico de aumento de la gastrina sérica en pacientes UD y en HD ocurrió 30 y 60 min después, respectivamente, y la respuesta se prolongó en cada grupo. Los hallazgos endoscópicos mostraron que la incidencia de anormalidades en cada grupo fue muy similar, o sea, las lesiones más predominantes en cada grupo fueron la gastritis hemorrágica y la atrófica. Los datos sugieren que la respuesta a la gastrina de la célula parietal y el mecanismo defensivo de la mucosa gastrointestinal en pacientes en HD pueden estar alterados.

Dos pacientes con meningioma visualizaron una alta captación por SPECT con N-isopropil-p-yodo-anfetamina (I-123)
 Se ha reportado que los tumores cerebrales muestran menor captación de IMP, sin embargo, encontramos dos casos de meningioma que inicialmente habían aumentado la captación de IMP. La SPECT se realizó a los 30 min, 2 hr y 6 hr después de la administración intravenosa de IMP (3 mCi). Las imágenes tardías (2 y 6 h) mostraron disminución de la captación de IMP. Estos fueron convexidad y meningiomas parasagitarios que presentaron manchas tumorales en la angiografía. Aunque el mecanismo de captación de IMP en el tumor cerebral todavía no está claro, este hallazgo debe ser considerado en la interpretación de IMP-SPECT.

Inhibición de las corrientes de cloruros potenciadas por el influjo de calcio en las neuronas sensoriales de los ratones
 En las neuronas sensoriales aisladas e internamente perfundidas, las corrientes Cl+ inducidas por muscimol, pentobarbital y alfa-clorotosa fueron suprimidas con Ca2 voltaje dependiente. La cantidad de corrientes de cloruros inhibidas por el influjo Ca2+ se desarrolló de forma hiperbólica en función del influjo Ca2+. El aumento de la concentración intracelular de Ca2+ también suprimió las corrientes transportadas por aniones monovalentes, como Br-, I-, NO3- y HCOO-.

Los ácaros del polvo doméstico y la queratoconjuntivitis vernal
 Se investigó la posible relación causal entre la exposición al al alérgeno del polvo doméstico (HDMA) y los síntomas de queratoconjuntivitis vernal (VKC). Los pacientes con CVV fueron evaluados por un promedio de 18 meses usando relatos de síntomas, observaciones de médicos y ensayos de sueros y desgarros para IgE total y específica a 10 alérgenos inhalados comunes en Israel. Las muestras de tejido y suero de un grupo de 8 pacientes reaccionaron solo con HDMA, y se compararon con las muestras de lágrimas y suero de un grupo de 11 pacientes que no reaccionaron a ninguno de los alérgenos mencionados. Muestras de polvo doméstico de los domicilios de dos pacientes con CVV del grupo HDMA reactiva fueron examinadas mensualmente durante un año. Mientras que los ácaros fueron detectados a lo largo del año, fueron aproximadamente 3 veces más abundantes entre junio y septiembre que en otros tiempos. El 96,6% de los ácaros colectados pertenecían a la familia Pyroglyphidae; 91,0% fueron Dermatophagoides pteronysinus y 5,5% Dermatophagoides farinae. Tanto la gravedad de los síntomas de la CVV en pacientes reactivas en HDMA como los niveles de mite poblacional se elevaron simultáneamente en el verano. Esa relación no fue observada entre los pacientes no-HDMA-reactivos. Nuestros resultados sugieren que la exposición a la HDMA juega un papel importante en la agravación de los síntomas de VKC en pacientes reactivos para HDMA.

La presentación y pronóstico del glaucoma en pseudoexfoliación de la cápsula del cristalino
 En una serie de 519 pacientes con pseudoexfoliación de la cápsula del cristalino (PXF), más de la mitad (286) presentaron glaucoma, la mayoría bilateral (61) o unilateral (157) glaucoma crónico de ángulo abierto (65) y algunos glaucomas agudos. En el glaucoma unilateral de PXF, la presencia de PXF en el ojo del individuo fue un factor de riesgo grave, una presión intraocular elevada (PIO) desarrollada en casi tres cuartos de estos ojos y glaucoma en casi un cuarto. Debido a que el glaucoma se presentó en un cuarto de los ojos con hipertensión ocular, está indicado el tratamiento cuidadoso de esta hipertensión. Si la PIO no se levantaba al momento de la presentación, se desarrolló solamente en uno de los ocho ojos, y el glaucoma se desarrolló en un tercio de ellos; por tanto, sólo es necesario un seguimiento regular. El glaucoma agudo por lo general fue glaucoma de ángulo abierto. La respuesta al tratamiento médico aunque buena inicialmente, generalmente se realizó en el seguimiento. Aunque la trabeculoplastia láser a menudo fue efectiva, generalmente con tratamiento médico, la cirugía fue a menudo necesaria y generalmente exitosa, aunque con frecuencia con tratamiento médico adyuvante.

Oftalmia nodosa causada por cabellos de la tarantula
 Una joven presentó malestar ocular después de manipular su tarántula de mascota. Se detectaron múltiples cabellos finos en los párpados, en la conjuntiva palpebral y bulbar, y en el epitelio y estroma corneales. Además, se encontraron granulomas de cuerpo extraño en la conjuntiva. Seis meses después se observaron lesiones coriorretinianas periféricas. Los hallazgos clínicos e histológicos en este caso se asemejan de cerca a los hallazgos de la oftalmía nodosa causada por cabellos caterpilares.

La relación entre la discriminación de ahuellamiento y los déficits de sensibilidad al contraste en pacientes con diabetes mellitus
 En un intento de dilucidar mejor la base fisiopatológica de la disfunción visual temprana en pacientes con diabetes mellitus, visión de color (discriminación de hues) y resolución espacial (sensibilidad de contraste) en pacientes diabéticos con poca o ninguna edad visual. Se observó alguna evidencia de disfunción visual en el 37,8% de los diabéticos sin retinopatía y en el 60,0% de los diabéticos con retinopatía de base. Aunque se observaron déficits significativos de discriminación de ahuellamiento y sensibilidad al contraste en ambos grupos de pacientes diabéticos, la sensibilidad al contraste fue más frecuente que la discriminación de ahuellamiento. Sin embargo, solo el 5,4% de los diabéticos sin retinopatía y el 10,0% de los diabéticos con retinopatía de base presentaron discriminación anormal del hao y sensibilidad anormal al contraste. Contrariamente a lo reportado anteriormente, se observaron déficits de discriminación de color azul-amarillo (B-Y) y rojo (R-G) con aproximadamente igual frecuencia. En el grupo diabético, la sensibilidad al contraste se redujo en todas las frecuencias espaciales evaluadas, pero para los pacientes diabéticos individuales, sólo se evidenciaron déficits significativos para las frecuencias espaciales de rango medio. Entre los pacientes diabéticos, los déficits de discriminación de las uñas, pero no las anormalidades de sensibilidad al contraste, se correlacionaron con el nivel de hemoglobina A1 de los pacientes. También se observó una correlación negativa entre la sensibilidad al contraste a 6,0 cpd y la duración de la diabetes.

Resultados y factores pronósticos en lesiones oculares penetrantes con cuerpos extraños intraoculares retenidos
 De 105 ojos con lesiones oculares que involucraban cuerpos extraños intraoculares retenidos, 63 (60%) tenían una agudeza visual final de 20/40 o mejor; 20 (19%) 20/50 a 5/200; y 15 (14%) peores. Seis ojos (6%) fueron enucleados. El grado de recuperación visual fue limitado en casos seleccionados por las características de la lesión inicial. Se utilizó el análisis multivariado para identificar factores pronósticos. La predicción de un buen resultado visual (mayor o igual a 20/40) fue: (1) agudeza visual inicial mejor de 20/40 y (2) necesidad de una o dos intervenciones en el tratamiento de la lesión. La predicción de mal resultado visual (menos de 5/200) fue: (1) agudeza visual inicial peor de 5/200 y (2) herida de 4 mm o mayor de longitud, independiente de la localización de la herida. El resultado visual de esta serie de pacientes se comparó con otras grandes series de cuerpos extraños intraoculares reportados antes del desarrollo de técnicas microquirúrgicas vítreas. El porcentaje de pacientes con un resultado visual de 20/40 o mejor se ha mantenido igual, mientras que la incidencia de enucleación ha disminuido.

Manejo de la enfermedad reumática del consultorio
 Los antiinflamatorios no esteroideos son la terapia primaria en la mayoría de las enfermedades reumáticas. Después de un estudio adecuado de AINEs en un paciente con artritis reumatoide, el médico normalmente añadiría un fármaco de acción lenta o un antimalárico. Si la respuesta a estos fármacos es insatisfactoria o si han perdido su eficacia, entonces un fármaco citotóxico sería considerado para la AR. Con mayor afectación de órganos en el lupus eritematoso sistémico o con vasculitis (polimialgia reumática/artritis temporal y poliarteritis nodosa), los corticoides tendrían un papel importante. Los fármacos citotóxicos se están utilizando con mayor frecuencia en condiciones refractarias a esteroides, como poliarteritis o granulomatosis de Wegener, y cuando los efectos secundarios se convierten en esteroides a dosis altas. Se elige el medicamento de Whichever, una cuidadosa instrucción al paciente y el seguimiento de ese paciente por efectos secundarios son esenciales.

Theileria parva (Muguga) infecta los linfocitos T bovinas in vivo e induce la coexpresión de BoT4 y BoT8
 Durante el curso de una infección letal con Theileria parva (Muguga), se analizaron los fenotipos superficiales de los linfocitos linfáticos eferentes (EL) para determinar si el parásito infectó preferentemente cualquier subpoblación particular. En la segunda semana de infección, cuando la proporción de linfocitos y células parasitizadas aumentó al 50% de las ELL totales, más del 99% de las células infectadas expresaron marcadores de linfocitos T y BoT8, incluyendo ambos. A partir del día 10, una población de linfocitos T coexpresando BoT4 y BoT8 apareció en ELL, alcanzando el 33% en el día 14. Se observaron cambios similares en las células mononucleares de sangre periférica (PBM) y en las células ganglionares (LNC). El análisis de ELL ordenado en poblaciones diferentes según la expresión de BoT4 y BoT8, reveló un mayor nivel de parasitosis en los linfocitos BoT4+ y BoT8+ que en las poblaciones BoT4+. Para la comparación, se examinaron los fenotipos de 28 líneas celulares clonadas, obtenidos por infección de MBP con esporozoitos in vitro. Todos estos clones mostraron marcadores de células T. Nueve de los clones expresaron tanto BoT4 como BoT8; dentro de cada una de estas líneas, BoT4 se expresó en todas las células, mientras que BoT8 se expresó en concentraciones variables en 20-70% de las células. Las células BoT4+ fueron inducidas por T.parva (Muguga) a coexpresión BoT8 se demostró directamente por el hallazgo de que un BoT4+ BoT8-T después de la infección por clon expresa BoT8

Los efectos de la temperatura sobre la relajación en el músculo esquelético del perro: el papel de la parvoalbúmina
 Las fibras musculares aisladas de los músculos anteriores de Rana temporaria tibialis fueron microinyectadas con equorina. Las respuestas de fuerza y los transitorios de Ca2+ asociados con la twitch y las contracciones tetánicas fueron estudiados a varias temperaturas. Los declives de los transientes de Ca2+ fueron bien descritos por ecuaciones exponenciales únicas y los efectos de la temperatura fueron complejos (multi-exponencial). Para determinar si estos efectos de temperatura sobre los transitorios de Ca2+ estaban influenciados por el propio indicador Ca2+, se estudiaron muestras de equorina inyectada in vitro utilizando un aparato de flujo de Gibson. La quenchería de luminescencia de equorina con EGTA o con Rana temporaria descalcificada parvoalbúmina fueron monoexponenciales. Estas reacciones de choque global tuvieron dependencias de temperatura exponencial única. Los efectos de la temperatura sobre la disminución de los transitorios de fibra única Ca2+ no parecen estar influenciados por la cinética de la reacción de equorina. La disparidad en los efectos de la temperatura sobre los transitorios de fibra única Ca2+ frente al enmascaramiento in vitro de la luminescencia de la aequorina con la parvoalbúmina, fue interpretada para indicar que en la regulación de las principales proteínas solubles Cámicas.

Efectos de los fosfatos de inositol sobre la actividad de la membrana de las células musculares lisas de la vena porta del conejo
 Los efectos de la perfusión intracelular del inositol 1,4,5-trisfosfato (InsP3) o inositol 1,3,4,5-tetrakisfosfato (InsP4) en la respuesta eléctrica del voltaje de la membrana de conejo entera fueron estudiados. La despolarización a 0 mV de un potencial de explotación de -60 mV, evocado hacia el interior Ca (Ica), hacia el exterior transitorio (ISO), hacia el exterior oscilatorio (IOO) y corrientes mantenidas (ISO). La generación de OIO fue dependiente del [Ca]o, pero también se generó en solución de Ca 0 mM durante más de 10 min. A partir de los histogramas de amplitud, la OI fue dividida en dos componentes. La reducción en [Ca]o inhibió la aparición de pero no las amplitudes de ambos componentes de la OIO. Sin embargo, el componente mayor de OI fue más resistente a la reducción de [Ca]o que el menor. El InsP3 (10 microM) aumentó la frecuencia de ambos componentes de la OI en mayor medida que su amplitud, pero el componente mayor fue más sensible a la InsP3 que el menor. El aumento en la ocurrencia de OI inducida por el InsP3 no ocurrió después del pretratamiento con cafeína 3 mM o 1 nM A23187. En la PSS normal, el InsP3 fue evocado por un pulso despolarizante positivo a -40 mV, mientras que después de la perfusión con InsP3 (10 microM), la OI fue evocada a -60 mV. En la PSS normal, la perfusión intracelular con 10 microM InsP4 no alteró la frecuencia ni la amplitud de la OI, y las amplitudes de la ICa, ITO e ISO tampoco se alteraron. Sin embargo, en solución de Ca 10 mM, 10 microM InsP4 generaron OI a un potencial de membrana de -60 mV.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La distribución inicial de la carga y la capacidad son transitorias en el músculo esquelético de la rana
 El efecto de las transferencias de carga previa sobre los movimientos de carga intramembrana fue investigado en las fibras musculares esqueléticas de los frotis clavados en voltaje. Se impusieron pasos de 10 mV entre prepulso fijo y voltajes de ensayo a intervalos variables después de un paso prepulso de 5 mV realizado a partir de un nivel de acondicionamiento previo. La cantidad de transferencia de carga previa al paso del test fue variada alterando el grado en que el paso de prueba interceptó las corrientes lentas (q gamma) elicitó en el prepulso. Cuanto mayor es la transferencia de carga previa, más rápido son los transitorios en la etapa posterior del ensayo. Por el contrario, cuando el prepulso no había alcanzado el umbral de corrientes lentas, o a mayores despolarizaciones donde las corrientes de carga más rápidas no se interceptaban, los movimientos de carga inducidos por el tamaño y la forma del ensayo tenían una constante. La cinética de tarifación varió así con la transferencia de carga anterior, consistente con los esquemas de cooperación de alto orden (Huang, 1984) o secuencial (Almers, 1978) para la carga no lineal.

El efecto de D600 sobre las contracturas de potasio de las fibras musculares lentas de Rana temporaria
 (1) Se estudió el efecto de 30 microM D600 sobre la amplitud y la duración de las contracturas isométricas en fibras lentas únicas de Rana temporaria. (2) D600 sólo redujo ligeramente la amplitud de las contracturas evocadas con 30 o 95 mM de K-Ringer. La manutención de la tensión fue fuertemente perjudicada por D600 solamente durante la exposición a 95 mM K. La contractura cafeína no se vio afectada. (3) La adición de 10 mM de Ca2+ u otras cationes divalentes al medio contrarrestó fuertemente el efecto de D600 sobre la tensión mantenida. El orden de eficiencia fue Ca2+ = Ni2+ mayor que Co2+ mayor que Mn2+ mucho mayor que Mg2+. (4) Durante 2 min de exposición a 95 mM de K-Ringer las fibras lentas inactivadas en grado variable; la recuperación de la inactivación de Ringer normal se llevó a cabo con una media de tiempo de recuperación de 3,3600 a 1 min D. (5) Se concluye que el efecto de D600 sobre el comportamiento contráctil de las fibras lentas de Rana temporaria se debe principalmente a una prolongación del estado de inactivación. Se sugiere que D600 se conecta a un sitio en la superficie externa de la membrana que también une cationes divalentes y determina el grado de inactivación contráctil durante la exposición al potasio. Es improbable que el bloqueo de los canales de Ca2+ sea el mecanismo de este efecto D600.

Una selección genética para variantes sensibles a la temperatura del gen V proteína de bacteriófago f1
 Se desarrollan selecciones genéticas complementarias negativas y positivas basadas en la actividad de una bacteria codificada por plásmidos f1 gen V. La selección negativa se basa en una actividad de la proteína del gen V en las células de E. coli que reduce notablemente la infección de esas células por virus relacionados con f1. Para seleccionar contra las células que expresan la proteína activa del gen V, las células están infectadas con la edad p'age R386, un derivado de f1 que confiere resistencia al cloranfenicol, y están plateadas en la presencia del antibiótico. Las células que contienen la proteína del gen V son infectadas con el virus con poca frecuencia y no pueden crecer en presencia de cloranfenicol; las que no contienen la proteína del gen V son rápidamente infectadas y pueden crecer. La selección genética positiva consiste en la escisión de las secuencias del gen V de los plásmidos y su uso para sustituir el gen V de un derivado bacteriófago f1 que contiene una mutación ámbar en el gen V. Solo aquellos genes que codifican una proteína activa del gen V pueden apoyar el crecimiento de fagos y producir placas. Las dos selecciones genéticas pueden combinarse para obtener un enriquecimiento sustancial para genes que codifican proteínas del gen V sensibles a la temperatura.

Efecto de la exposición solar crónica sobre las densidades celulares humanas de Langerhans
 Este estudio evaluó la densidad celular de Langerhans en piel (mano) expuesta crónicamente al sol y piel no expuesta (buttock) en sujetos que se dividieron en 4 grupos de edad (20-80 años; 41-60). Se utilizaron dos marcadores (OKT-6 y anti-HLA-DR) para identificar las células de Langerhans (LC), y su conteo se realizó en láminas epidérmicas (52 individuos) o secciones cutáneas (43 individuos). Tres grandes hallazgos resultan de este estudio: 1) hay más LC en la piel no expuesta que en la zona crónicamente expuesta; 2) no hubo cambios relacionados con la edad y el antígeno LC en los recuentos de linfocitos TDR.

Múltiples actividades biológicas se expresan por un clon de interleuquina 6 cDNA aislado de células estromales de la médula ósea
 La interleucina 6 (IL-6) se refiere al producto génico que se caracterizó inicialmente como proteína beta 2 interferón/26-kDa producida por fibroblastos humanos y, posteriormente, como factor híbrido de crecimiento de células Boma 2, probablemente factor estimulante. Usando la IL-6 cDNA humana como sonda, se han aislado clones funcionales de cADN de las bibliotecas de células estromales de la médula ósea de ratón. El análisis de secuencias de inserción de cADN en ratón reveló una homología significativa entre los clones de IL-6 cDNA humano y ratón tanto a nivel de nucleótido (65%) como deducido de aminoácidos (41%). La secuencia NH2-terminal de la proteína deducida es idéntica a una secuencia parcial de NH2-terminal determinada previamente para un factor de crecimiento hibridoma/plasmacytoma y un factor de crecimiento de las células de macrófago, respectivamente. El ARNm para la IL-6 del ratón se expresa en células estromales tratadas con IL-1 y en líneas celulares activadas de células T y macrófagos. Los sobrenadantes de las células monos COS-7 transfectadas con el clon cDNA presentan factor de crecimiento del plasmocitoma, factor estimulador de hepatocitos y actividad biológica del factor estimulante de la IL-6.

Los clones de células de Ly-1 B similares a las leucemias linfocíticas crónicas humanas se desarrollan rutinariamente en ratones normales de mayor edad y en animales jóvenes autoinmunes (New Zelanda Black-related)
 Los estudios presentados demuestran que los clones expandidos individualmente de las células murinas Ly-1 B, tal vez análogos a los clones neoplásicas Leu-1 B expandidos en ratones linfocíticos crónicos humanos jóvenes Nueva Zelanda, son detectables universalmente. Estos clones son visibles como poblaciones celulares fenotípicamente homogéneas en análisis de tipo celular activado por fluorescencia multiparamétrico de células peritoneales y de células esplénicas B, que presentan retracción única del gen de Lyr. Además, se desarrollan y generalizan en los hospederos primarios y secundarios en un patrón característico (peritoneo mucho mayor que el bazo mayor que el ganglio linfático normal) que sugiere que su distribución inicial es controlada por los mecanismos que regulan. La emergencia universal de estos clones dentro del linaje de células B de Ly-1 puede ser explicada por la substancial mayor oportunidad de eventos hiperplásicos y neoplásicos de transformación en esta población de larga vida que debe mantener relativamente normal. La exposición repetida a antígenos internos o ambientales (con los que se sabe que las células de Ly-1 B reaccionan) también puede desempeñar un papel en la conducción del desarrollo de estos clones.

La administración neonatal de antisuero de prolactina altera el patrón de desarrollo de los linfocitos T y B en el timo y bazo de ratones hembras BALB/c
 Hemos evaluado el efecto de la administración neonatal de antisuero de prolactina de ratón (PRL) sobre la expresión evolutiva de linfocitos T y B en el timo y bazo de ratones hembras BALB. Ratones de hembras recién nacidas fueron inyectados subcutáneamente con una alícuota de 50 microlitros de PRL antisuero o suero de conejo normal los días 1, 2 y 3. El día 5 del neonato, el grupo tratado con PRL tuvo una población significativamente mayor (p < 0,05) de células en el timo y el bazo que fueron positivas para Thy-1,2 y para L3T4. También se detectaron aumentos de las células positivas Thy-1,2 y L3T4 en el timo los días 8 y 14 en ratones que recibieron el antisuero PRL y en ratones inyectados con una liberación de bromocriptina anterior. En los días neonatales 21, 28 y 32, no hubo diferencias significativas en el porcentaje de células positivas para los antígenos Thy-1,2, Ly-2 (formerly Lyt-2) o L3T4 en el timo. Sin embargo, hubo aumentos significativos en el porcentaje de células de bazo positivas para Thy-1,2 y L3T4 en el grupo tratado con bromocriptina en todos los tiempos monitorizados y en el grupo tratado con PRL 14. Además, el porcentaje de esplenocitos positivos para IgG se incrementó significativamente en el grupo de tratamiento antisuero PRL los días 8-28, aunque no en el día neonatal 32. De los tejidos con receptores PRL conocidos, la administración neonatal de PRL antisuero o bromocriptina resultó en una alteración significativa del peso húmedo del bazo y del hígado, sin efecto significativo en el timo ni en el corazón. Los implantes hipofisarios también provocaron un aumento significativo de la incorporación de timidina estimulada por concanavalina A y lipopolisacárido en linfocitos murinos esplénicos preparados a partir de ratones hembras de 45 años. Estos datos amplían el papel del PRL como inmunomodulador de la función de los linfocitos adultos a un papel en la expresión evolutiva de poblaciones de linfocitos T y B en el timo y el bazo de ratón.

Los flavonoides inhiben específicamente la yodotironina-deiodinasa en los hepatocitos de rata
 Los hepatocitos funcionalmente intactos en suspensión metabolizan yodotironinas (T4, rT3) por desiodinación de 5'. Estas reacciones de desiodinación ITH-5H son inhibidas por flavonoides. Las relaciones estructura-actividad son similares a las encontradas para la reacción 5'-D utilizando membranas microsomales como fuente enzimática. Diferentes efectos de los flavonoides sobre la reacción de desiodinación de 5' de T4 y rT3 apuntan a efectos adicionales, por ejemplo. ITH captación celular, transporte y unión. La estimación de la gluconeogénesis del lactato por hepatocitos bioquímicamente intactos permite detectar efectos flavonoides "tóxico celular" con mayor sensibilidad que la estimación de la viabilidad por exclusión azul de tripán. La gluconeogénesis per se no es afectada por T4, T3, rT3 o T3 formada por la reacción T4-5'-D.

El cromosoma X inactivo tiene la mayor concentración de sitios Hha I no metilados
 Se describe un procedimiento que permite la detección altamente sensible de sitios de endonucleasa de restricción accesibles en cromosomas metafásicos. El procedimiento se basa en: i) se utiliza una desoxinucleotidiltransferasa terminal para añadir un nucleótido biotinilado (Bio-11-dUTP) que se genera por el método de inhibición de 3'. Cuando se utiliza con la enzima sensible a 5-metilcitosina Hha I, da lugar a un patrón cercano a la banda R y T en autosomas. Además, la tinción de un cromosoma X en el sexo femenino aparece muy inusual por su patrón y su fuerte intensidad. Este procedimiento, aplicado en un caso con un cromosoma X polisomía, proporciona evidencia directa de una hipometilación global de los cromosomas X inactivos.

Respuestas a los agonistas D-1 y D-2 selectivos tras un tratamiento repetido con antagonistas D-1 y D-2 selectivos
 Este estudio tuvo como objetivo comprender mejor el papel funcional de los receptores D-1 y D-2 en algunas conductas mediadas por dopamina. La hipermotilidad, el comportamiento del agarre y el comportamiento estereotipado fueron inducidos respectivamente por LY 171555 (agonista D-2), SKF 38393 (agonista D-1) y apomorfina (mix). El pretratamiento agudo, ya sea con el antagonista selectivo D-1 SCH 23390 (0,02 mg/kg) o con el bloqueador del receptor D-2 YM 09151-2 (0,02 mg/kg, IP) bloquearon todas estas interacciones funcionales, sugiriendo la existencia de D-1. Las membranas estriatales preparadas de ratas que recibieron administraciones repetidas con SCH 23390 (0,05 mg/kg, dos veces al día durante 21 días) mostraron un aumento en el número de receptores D-1 pero no de D-2. Por el contrario, los tratamientos repetidos con YM 09151-2 aumentaron solamente los valores de Bmax de los receptores D-2. Mientras que las ratas supersensitivas D-1 mostraron sólo un aumento del comportamiento estereotipado inducido por apomorfina, las ratas supersensitivas D-2 mostraron un aumento de la estereotipia inducida por apomorfina 1715 y Licilina. El amasamiento inducido por SKF 38393- no se vio afectado por ningún pretratamiento. Además, cuando las ratas supersensitivas D-2 fueron pretratadas agudamente con SCH 23390, se suprimió el realce del comportamiento estereotipado inducido por apomorfina. Se concluye que la expresión comportamental de la supersensibilidad del receptor D-1 requiere la activación simultánea de los receptores D-1 y D-2.

Deficiencia motora asociada a déficits vestibulares en niños con alteraciones auditivas
 El objetivo de este estudio fue investigar la relación de la función vestibular con la aptitud motora, incluyendo el equilibrio, en niños con deficiencia auditiva. Trece niños con audición normal y 29 niños con deficiencia auditiva, con edades entre 7 y 13 años, fueron clasificados en categorías basadas en la función vestibular utilizando medidas neuro-otológicas (es decir, reflejo vestíbulo y posturografía). Los niños de cada categoría fueron sometidos a pruebas de aptitud motora con medidas de evaluación clínica (por ejemplo, equilibrio, tono muscular y coordinación). Los resultados del test indicaron que los niños con alteraciones auditivas y función vestibular periférica normal (n = 7) exhibieron una aptitud motora normal, incluyendo el equilibrio. Los niños con alteraciones auditivas y pérdida de la sensibilidad vestibular periférica (n = 19) también mostraron una aptitud motora normal, excepto la capacidad de equilibrio. Los niños con deficiencia auditiva y déficit de organización sensorial (n=3), sin embargo, presentaron déficit motor en muchas áreas. Los resultados de este estudio indican que la aptitud motora en niños con deficiencia auditiva depende de la función vestibular. Las intervenciones para déficit motor en niños con deficiencia auditiva deben considerar tanto la función vestibular como el desempeño motor.

Los estros correlacionaron las modulaciones de los ritmos circadianos y de actividad de atrapamiento de la rueda en ratas LEW/Ztm
 El tratamiento con estrógeno altera la expresión de los ritmos de actividad ultradiana en ratas LEW/Ztm machos y hembras. Este hallazgo plantea la posibilidad de que la expresión de los ritmos ultradianos pueda variar en diferentes días del ciclo estral. Para probar esta hipótesis, se registraron los ritmos circadianos y ultradianos de actividad de atrapamiento de las hembras invertidas (LD 12:12) y sexualmente maduras durante el ciclo estro-muje. La actividad media diaria, la duración de la actividad, el período circadiano de actividad y la ocurrencia de ritmos ultradianos difirieron significativamente entre los días del ciclo estral. En la LD 12:12, la diferencia del ángulo de fase entre el inicio de la actividad y el offset de la luz varió confiablemente en animales de ciclismo de 5 días. El mayor promedio diario de actividad, la mayor duración y la menor duración del período circadiano se observaron en el día del estro tanto en los animales entrantes como en los desove. El día del estro se caracterizó por un nivel constante de actividad alto a lo largo de la fase de actividad, mientras que los días posteriores a la ovulación mostraron un patrón de actividad bi o trimodal. El análisis del espectro de potencias reveló componentes ultradianos significativos para los días de metestrus y diestrus, pero sólo componentes circadianos para los días de proestro y estro. Estos resultados fueron interpretados como indicando que los cambios endógenos en los niveles de hormonas circulantes pueden inducir cambios en los patrones ultradianos y circadianos de actividad de arraigo en ratas LEW/Ztm.

Las células inmunes y el eje hipotálamo-hipofisario en la depresión mayor
 Para explorar los cambios en el estado de las células inmunes con cambios en el eje hipotálamo-hipofisario (HP) en 20 pacientes con depresión mayor en comparación con 20 sujetos control con hormonas TTEC periféricas, TACT. La relación T4/T8 aumentó en los pacientes. Sólo en el grupo control, el aumento de la edad se correlacionó significativamente con la disminución de la PRL plasmática. Dentro del grupo de pacientes solamente, GH correlacionó positivamente con T8 y NKH1, al igual que PRL con NKH1. No hubo diferencia entre los grupos para T3, B1, T4, T8, NKH1, cortisol, ACTH, GH o PRL.

Thixotropía: el efecto de la estimulación en el músculo de la rana
 Recientes reportes han demostrado que la rigidez del músculo de la rana relajada no es una propiedad fija, sino que depende de la historia previa de movimiento (Lakie & Robson, 1988a). El movimiento pasivo disminuye la rigidez; cuando el músculo se permite posteriormente descansar, regresa a una velocidad progresivamente decreciente a un nivel de rigidez cercano a su valor original (Lakibe & Robson, 1988). Ahora reportamos que la rigidez del músculo relajado también está afectada por estimulación eléctrica tetánica previa bajo condiciones isométricas. El efecto de la estimulación eléctrica es similar al movimiento pasivo en el que ambos producen una disminución temporal de la rigidez.

La respuesta de los pacientes con bronquiectasias purulentas a los antibióticos durante cuatro meses
 Se administró tratamiento continuo con antibióticos durante 16 semanas a 10 pacientes con bronquiectasias que producían con regularidad secreciones positivas purulentas de elastasa. El aclaramiento macroscópico de las secreciones (de purulenta a mucoide o mucopurulenta) se logró en todos los pacientes, y esto se asoció con una reducción significativa en el contenido medio de elastasa esputa menor de 0,001). También se redujo la inflamación pulmonar reflejada en las relaciones esputo-albúmina sérica. Además, los pacientes notaron una mejoría significativa en el bienestar y la disnea, así como en el color y volumen del esputo y hubo una mejora significativa en el flujo espiratorio pico. Después de interrumpir el tratamiento, el tiempo que tardaba el esputo en volver a ser purulento osciló de 15 días a 10 meses (mediana de 2,5 meses), superior al observado previamente tras ciclos cortos de tratamiento antibiótico. Los niveles séricos de la proteína de fase aguda alfa 1 antiquimotripsina cayeron en la semana 16, aunque esto no alcanzó significación estadística. Sin embargo, en ocho pacientes en los que se disponía de datos, los niveles se elevaron significativamente después de finalizado el tratamiento. Las concentraciones fueron consistentemente más altas que las observadas en los controles sanos, y también fueron elevadas en pacientes menos graves sugiriendo que la bronquiectasia está siempre asociada a algún efecto sistémico.

