Selección de ruidos cardíacos en comunidades de altos, bajos y medianos ingresos
 El cribado de ruidos cardíacos se realizó en escolares de primaria de tres comunidades del condado San Mateo, utilizando el Phonocardioscan, un computador portátil análogo digital. Aunque estas comunidades difieren significativamente en los antecedentes socioeconómicos, la incidencia de cardiopatías conocidas y desconocidas no fue diferente. Sin embargo, hubo una diferencia inusual en la reacción comunitaria al estudio del sonido cardíaco, siendo que las familias del área de clase media presentaron más ansiedad que las de las comunidades de alto y bajo ingreso.

Cambiar los patrones de medicamentos en el Haight-Ashbury
 Estas discusiones se seleccionan a partir de las conferencias semanales de personal del Departamento de Medicina del Centro Médico Universitario de California, San Francisco. Tomados de transcripciones, están preparados por los Drs. Martin J. Cline and Hibbard E. Williams, Associated Profesors of Medicine, bajo la dirección del Dr. Lloyd H. Smith, Jr., Profesor de Medicina y Presidente del Departamento de Medicina.

La aglutinación inducida por dextran de Streptococcus mutans y su potencial papel en la formación de placas microbianas dentales
 Se ha observado que las células lavadas de glucosa de estreptococos similares a Streptococcus mutans, que contienen dextransucrasa celular, aglutinan el peso molecular al añadir dextran. Los polisacáridos dextranos de bajo peso molecular o no relacionados fueron ineficaces. La aglutinación también ocurrió después de la adición de sacarosa, que puede ser convertida a dextrano, pero no con otros monosacáridos y disacáridos. No se observó que otras bacterias, incluyendo especies capaces de sintetizar el dextrans, exhiben este fenómeno. Las células de S. mutans aglutinaron tras la adición de dextrano en un amplio rango de pH, pero la máxima sensibilidad al dextrano ocurrió a pH 8.5. A este pH, estas células pueden utilizarse para un ensayo cualitativo simple, específico y exquisitomente sensible para dextran de alto peso molecular, con 6 ng de dextrina con un peso molecular detectable de 2 x 10 células(6). Altas concentraciones de glucosa, plomo y dextrano de peso molecular de 2 x 10(4) inhibieron la reacción. Se observaron células marcadas con fluoresceína de S. mutans adheridas a placas con dextrano y dientes tratados con dextrano, sugiriendo que este fenómeno puede ser de importancia en la formación de placas dentales estreptocócicas. El mecanismo responsable de la aglutinación inducida por dextrano parece involucrar la afinidad de un sitio receptor, posiblemente dextransucrasa, en la superficie de varias células para moléculas dextranas comunes.

Inducción de artritis crónica experimental en conejos por fragmentos libres de células de Erysipelothrix
 Un extracto crudo libre de células de Erysipelothrix rhusiopathiae inyectado mediante chorro de alta presión en la articulación de la rodilla de conejos estimuló una reacción inflamatoria aguda leve. Inyecciones adicionales a intervalos de 3 días provocaron una condición crónica caracterizada por hiperplasia de las células sinoviales e hipertrofia de las vellosidades, debido a la infiltración por linfocitos y células plasmáticas que formaron agregados que asemejaban los cuerpos Allison-G. También hubo una extensa proliferación de la vasculatura del estroma y del tejido fibroso. Una inyección similar de chorro del diluyente produjo una inflamación temprana, transitoria, aguda y leve. Se postula un mecanismo para la fijación de uno o más de los antígenos químicamente caracterizados en o cerca del sinovial como medio de inducir la respuesta inflamatoria localizada que predispone la articulación a la infección.

Formación de placa en células de fibroblastos embrionarios de pollo por Chlamydia aisladas de fuentes avianas y mamíferos
 Quince cepas de agentes clamidia, 2 Chlamydia trachomatis y 13 Chlamydia psittaci, fueron testadas para la formación de placa en células de fibroblastos embrionarios de pollo. Las cepas de C. trachomatis no formaron placas; 12 cepas de C. psittaci formaron placas y 1 cepa no. Se estudió la distribución de los tamaños de placa con cepas de C. psittaci y se encontró que las 12 cepas podrían agruparse tentativamente en tres tipos de plaquido: pequeño (<0,90 mm), intermedio (0,50 mm). Las placas pequeñas se asociaron predominantemente con las cepas M56, ET, CP3, CT4, EBA, CS1 y CT2. Las placas de tamaño intermedio se asociaron predominantemente con las cepas NJ1, VT1 y H81. Las placas grandes estuvieron predominantemente asociadas con las cepas CC y OG. El tamaño de la placa parece estar relacionado con la virulencia de Chlamydia para animales de laboratorio.

Control genético de las variantes de fosfoglucomutasa en Saccharomyces cerevisiae
 Las tres variantes electroforéticas de la fosfoglucomutasa en las reservas de cría de Saccharomyces cerevisiae son producidas por dos genes no ligados, pgm-1 y pgm-2; pgm-1 contiene dos componentes principales esporas,

Secreción dependiente de glucosa y destrucción de peróxido de hidrógeno por Mycoplasma pneumoniae
 La secreción de H(2)O por Mycoplasma pneumoniae y M. gallisepticum se midió con el nuevo método de catalasa-aminotriazol. La secreción de peróxido por los micoplasmas fue estimulada por la glucosa. Cuando se omitió catalasa y aminotriazol y se añadió H(2)O2 exógeno a los micoplasmas, se observó una pérdida en H(2)O(2) con el tiempo, la desaparición de la velocidad de glucosa. La presencia de esta actividad similar a la peroxidasa en los micoplasmas explica un fracaso observado del H(2)O(2) para acumularse libremente en el medio de suspensión.

Biosíntesis de aminoácidos de cadena ramificada en levadura: regulación de la síntesis de las enzimas de la isoleucina y la biosíntesis vaina
 La regulación de los niveles de las cinco enzimas requeridas para la biosíntesis de la isoleucina y la vaina se estudió en una Saccharomyces sp. Cuando se añadió al medio una mezcla de isoleucina, vaina y leucina, las enzimas de la cepa silvestre se reprimieron desde alrededor del 30% (células transacetaminasas B) en relación con el 90% (. También se observó represión cuando la treonina sustituyó a la isoleucina en la mezcla, pero no cuando sustituyó a los otros dos aminoácidos. La derepresión significativa relativa al nivel en células de crecimiento mínimo no se obtuvo mediante el crecimiento de auxotrofos bloqueados apropiadamente en medio conteniendo cantidades limitantes de vaina, isoleucina o leucina.

La síntesis de ácido ribonucleico durante la diferenciación de la esporangio en el molde de agua Achlya
 Se estudió el papel de la síntesis de ácido ribonucleico (ARN) en el desarrollo de esporangios en el molde saprolegniaáceo Achlya. Se desarrollaron métodos para el crecimiento y tratamiento de grandes poblaciones de micelia, de modo que las puntas de hifas diferenciarían en esporangio con considerable sincronía. Bajo las condiciones de inanición impuestas para la diferenciación de esporangios, ARN neto, ácido desoxirribonucleico (ADN) y síntesis proteica, cesó. Sin embargo, la incorporación de precursores radiactivos al ARN continuó a una alta tasa durante todo el período de diferenciación, mostrando que el mecanismo enzimático para la síntesis de RNA se encontraba aún en estado activo. Actinomicina D inhibió la diferenciación de esporangios y la incorporación de precursores etiquetados al ARN. El nivel de actinomicina utilizado no inhibió el crecimiento normal y la ramificación del micelio que ocurrió durante la diferenciación. Así, la síntesis de ARN dependiente del ADN fue necesaria para la diferenciación de la esporangio. El análisis del gradiente transverso del RNA recién sintetizado mostró que sólo las fracciones ribosomal y soluble del RNA fueron etiquetadas durante el crecimiento vegetativo. Durante la diferenciación de la esporangio, las fracciones ribosomal y soluble del RNA también fueron etiquetadas, y además apareció una fracción heterodispersa del RNA marcado más pesada que la fracción ribosomal del RNA veget.

Mutas cepas de Rhodopseudomonas spheroides carecían de síntesis delta-aminolevulinato: crecimiento, heme y síntesis de bacterioclorofila
 Se describieron dos cepas mutantes de Rhodopseudomonas spheroides que carecían de actividad sintasa delta-aminolevulinato. Requirieron delta-aminolevulinato para el crecimiento, no respondieron a protoporfirina o fotoporfirina de magnesio y solo pobremente a hemina. La síntesis de los citocromos y heme por mutante H-4 fue dependiente del delta-aminolevulinato; esta cepa no formó bacterioclorofila, ni con o sin elta-aminolevulinato. Mutant H-5 formó bacterioclorofilo en respuesta al delta-aminolevulinato y creció anaerobiamente a la luz y aeróbicamente en la oscuridad; la cantidad de delta-aminolevulinato necesaria fue mayor. La síntesis de bacterioclorofila y heme por suspensiones de H-5 mutante incubadas anaerobiamente a la luz fue dependiente de la producción de delta-aminolevulinato por purocloromicina. Los mutantes difirieron en su capacidad para tomar delta-aminolevulinato radiactivo del ambiente externo; el mutante H-5 fue menos activo que el mutante H-4 o el tipo silvestre. Se sugirió que R. spheroides solo formó una forma de delta-aminolevulinato sintasa, que proporcionó delta-aminolevulinato para la síntesis de bacterioclorofilo y heme.

Cambios ultraestructurales en los esporangiosporos de Rhizopus stolonifer en respuesta a la anaerobiosis
 Rhizopus stolonifer sporangiospores desarrolló prominentes cambios ultraestructurales bajo anoxia. Las mitocondrias se dispersaron al azar a lo largo del citoplasma en esporas incubadas aeróbicamente durante 3 hr, pero se trasladaron a la periferia del citoplasma cuando las esporas estaban expuestas a anoxia. El retículo endoplasmático, inconspicuo en esporas de control, apareció cerca del plasmalema y fue frecuentemente encontrado conectado a una membrana nuclear. El citoplasma, de otro modo, generalmente denso uniforme y que contiene abundantes ribosomas, apareció moteado bajo anoxia. La ausencia de ribosomas podría explicar la apariencia moteada. Las inclusiones lipídicas se separaron de las áreas electrones-transparentales del citoplasma moteado. El aumento del espesor de la pared interna indicó que la actividad metabólica de las esporas continuó bajo anoxia. Cuando las condiciones aeróbicas lograron la anoxia, se produjo protrusión germinal.

Observación cinética y morfológica de Saccharomyces cerevisiae durante la formación de esferoplastos
 Se investigó una cepa de Saccharomyces cerevisiae que produjo células alargadas bajo nuestras condiciones de crecimiento. Mediante la digestión de las paredes celulares con la enzima de las caracoles, las células se convirtieron en esferoplastías después de un estado transitorio que denominamos "prospheroplastía" protegida. Se prepararon prospheroplasts y esferoplastias y se estudiaron secciones delgadas de las muestras tomadas durante todo el proceso de remoción de la pared en el microscopio electrónico, a intervalos regulares hasta el momento de la conversión completa. Además, los remanentes de pared celular recuperados de las preparaciones de esferoplastia fueron sombrados para microscopía electrónica. Este material reveló estructuras que parecían cicatrices en brotes con materia membranosa pegada. Los estudios cinéticos mostraron que después de un determinado período de tiempo todas las células fueron transformadas en prospheroplasts, mientras que la formación de esferoplastos se inició más tarde, dependiendo de la concentración enzimática. En las secciones, las prosfoeroplastias parecen formarse por desprendimiento de las paredes celulares. Tanto las prosfoeroplastias como las esferoplastías mostraron membranas citoplasmáticas asimétricas en las que los velos exteriores parecían revestidos con una capa fibrilar densa. Los experimentos sugieren que, después de la digestión enzimática, la membrana citoplasmática mantiene un recubrimiento rígido en la prospheroplastia, pero que pierde rigidez cuando la célula se transforma en esferoplasta.

Inclusión cristalina en Bacillus thuringiensis
 Se detectaron cuerpos de inclusión cristalina similares a los observados en Clostridium cochlearium en cultivos de Bacillus thuringiensis infectados con bacteriófago.

Aislamiento de un lípidos que contiene ornitina de Thiobacillus thiooxidans
 El lípidos que contenían ornitina separó de los otros lípidos de Thiobacillus thiooxidans por cromatografía de capa fina. El aminolípido posee ligamentos tanto de amida como de éster.

Correlación entre la densidad de carga superficial de células enteras y el movimiento electroforético del antígeno somático aislado de Rhizobium trifolii
 Los antígenos somáticos lipopolisacáridos aislados de dos cepas de Rhizobium trifolii mostraron la misma movilidad electroforética que las bacterias enteras de estas cepas.

Taxonomía del género levadura Metschnikowia: corrección y nueva variedad
 Los aislamientos de Metschnikowia de ponds en la isla de Chatham, Nueva Zelanda, previamente reportados erróneamente como M. zobellii, se describen aquí como M. bicuspidata var. chathamia var. n.

Respuestas respiratorias a la estimulación eléctrica de los nervios simpáticos cervicales en gatos descerebrados no anestesiados
 1. Los efectos de la respiración de la estimulación eléctrica del extremo de corte periférico del nervio simpático cervical fueron estudiados en diecisiete gatos descerebrado, no anestesiados.2. El volumen corriente aumentó y el CO2 espirado se redujo en 2-3 respiraciones después del inicio de la estimulación en 14 gatos.3. En tres experimentos, el volumen corriente y la frecuencia respiratoria cayeron durante la estimulación y aumentaron por encima del control cuando se interrumpió el estímulo.4. Todas las respuestas respiratorias a la estimulación simpática fueron suprimidas después de cortar los nervios del seno carotídeo y son atribuidas a la activación de aferentes quimio y barorreceptores.5. Con los nervios del seno carotídeo intacto, las respuestas respiratorias podrían ser eliminadas completamente solo cortando los simpáticos postgangliónicos que pasan directamente al cuerpo carotídeo y a las bifurcaciones nerviosas postgangliónicas 6. Pentobarbitoneo (10 mg/kg) o clorosis (40 mg/kg) administrados por vía intravenosa en ventilación espontánea deprimida y respuestas a la estimulación del nervio simpático.7. La estimulación alteró levemente la presión arterial en catorce experimentos; en diez cayó y en cuatro aumentó 10 mm Hg o menos. Después de pentobarbitoneo o cloroalosa, la estimulación generó una respuesta presora pronunciada.8. Los resultados del estudio indican que la activación de las vías simpáticas hacia el cuerpo carotídeo constituye un estímulo efectivo a la ventilación.

Concentración osmótica del jugo gástrico en perros
 1. Se midió el punto de congelación del jugo gástrico producido por estimulación con histamina en perros anestesiados, del plasma arterial y del plasma obtenido de una vena gástrica.2. La osmolalidad de la sangre que pasa por la mucosa gástrica aumenta durante la secreción de jugo de ácido.3. La cantidad de agua que debe extraerse del plasma arterial para obtener una solución isosmolal al plasma venoso gástrico es equivalente a la cantidad de agua necesaria para diluir el H(+) secretado. A partir de ese resultado se concluye que el aumento de la osmolalidad del plasma venoso es consecuencia del aclaramiento de agua libre de solutos por la mucosa gástrica.4. El jugo gástrico fue hiposmótico al plasma venoso en veinte de treinta perros, siendo isosmótico al plasma en siete perros. Incluso en el último grupo de animales, la secreción gástrica puede ser considerada levemente hipotónica a la sangre venosa que pasa por la parte secretora de la mucosa.5. Las consideraciones basadas en los datos disponibles sugieren que el jugo de ácido ;primario suele ser hipomótico al líquido extracelular en las proximidades de las células oxinóticas.

La respuesta hematológica inmediata en la rata a exposiciones experimentales de monóxido de carbono
 1. Una serie de sesenta determinaciones de hematocrito, cuarenta evaluaciones de Hb y cincuenta y dos frotis de sangre para recuentos de reticulocitos fueron tomadas de las concentraciones de CO2 espirado de las ratas albinas de CO (0,16%). Se administró una serie similar de las tres mediciones en menor número de controles no expuestos (esplenectomizados y normales). Tanto la Hb como los cambios de hematocrito muestran considerables variaciones individuales en los grupos expuestos.2. La media del porcentaje de hematocrito en los controles y en los expuestos al monóxido de carbono 0,06% no muestra diferencias significativas, pero la exposición media del 0,12% para los animales esplenectomizados y normales es de 10,706. Los promedios de hemoglobina no mostraron diferencias significativas en el grupo control. Sin embargo, en la exposición al 0.12% tanto los animales esplenectomizados como los normales muestran un aumento significativo en el examen post-exposición inmediata (F = 27.53 y 9.25).4. Las medias para los porcentajes de reticulocitos en los controles no muestran diferencias significativas. Sin embargo, los exámenes post-exposición de 48 y 72 h muestran medias en ratas expuestas que son 46 y 38% mayores que los medios post-exposición inmediata y las diferencias son significativas. En los dos grupos expuestos y control no hubo diferencia significativa entre las ratas esplenectomizadas y las normales con relación a la producción de reticulocitos.5. La correlación de las diferencias pre-exposición y post-exposición para la reducción del hematocrito y el aumento de la Hb fue extremadamente insignificante para los controles y para los de la exposición al 0,06%. Fue más positivo, aunque estadísticamente insignificante, en la exposición al 0.12% donde r = 0.476 (P = 0.16) para la esplenectomizada y 0.210 (P = 0.55) para los esplenos.6. En la rata, el bazo parece desempeñar algún papel en la respuesta hematológica a la hipoxia con monóxido de carbono, ya que las muestras esplenectomizadas como grupo presentaron significativamente mayor pero menor disminución en el hematocrito, y mayor

Límites de incremento de red en los entornos estables y húmedos
 1. Este artículo presenta datos de umbral de incremento para una gama bastante amplia de parámetros, pero ciertas relaciones son ligeramente complicadas por lo que puede llegar a grandes diferencias en el criterio de los observadores. El siguiente trabajo aborda un rango muy limitado de parámetros, pero las mediciones son más precisas y el análisis más simple.2. Los umbrales de inclusión han sido medidos para un ensayo de corta duración, de corta duración, visualizado frente a grandes corrientes estables y pulsadas, utilizando la técnica de Aguilar & Stiles (1954) que pretende aislar la visión. En estas circunstancias se demuestra que la prueba es vista por las barras y que los conos no alteran la sensibilidad de las barras.3. Las posiciones relativas de las curvas de umbral de incremento para los antecedentes estables y pulsados son generalmente consistentes con un tiempo de integración de tau = ca. 0.1 sec.4. Antecedentes de menos de 0,1 segundos de duración son efectivamente insumos de impulso en el sentido de que la magnitud y el curso temporal de la alteración del umbral de prueba (función de impulso) dependen solamente de la energía de fondo.5. Las funciones de la función del impulso pueden sustituirse por el tiempo clásico de integración tau. En el siguiente artículo se persigue la forma exacta de la función del impulso y su tratamiento teórico.6. La perturbación del umbral causada por el cambio de una luz de fondo se limita a un valor constante en 2 a 3 veces tau.

Impulsar funciones para la visión de la barra humana
 1. Este trabajo presenta datos de umbral de incremento preciso para la visión de la barra humana para un pequeño número de parámetros experimentales. El examen es pequeño y breve y el amplio fondo es estable o transitorio.2. La perturbación del umbral lineal debido a un fondo de impulsos consiste en una fase de crecimiento exponencial dependiente de entrada y una fase de recuperación exponencial de más o menos constante de tiempo fijo (ca. 0,08 sec).3. Los datos se tratan aplicando la teoría de la decisión señal/ruido a un filtro hipotético con dos entradas de ruido de disparo, viz. la señal de ensayo y los antecedentes. La ganancia y el curso temporal de la función del impulso del filtro están ligeramente afectados por la magnitud del input.4. Un enfoque lineal es útil ya que las funciones del impulso para la visión de barras oscuras o de luz proporcionan información independiente sobre las cantidades que previamente se han utilizado para describir los umbrales de incremento para pequeñas pruebas en contextos estables, viz. el tiempo de integración y la luz oscura del ojo completamente oscuro adaptado y los cambios de ganancia (o cambios en la relación señal/fondo) que ocurren en la adaptación progresiva de la luz.

Las variaciones en la medida del umbral visual
 1. En este trabajo se presenta un análisis estadístico de los umbrales de los sofocos de prueba visualizados frente a antecedentes cero, estables o transitorios por visión periférica. El método de medida de umbral es el del Informe del Consejo de Investigación Médica (Pirenne, Marriott & O'Doherty, 1957; Hartline & McDonald, 1943). Los datos proceden del trabajo anterior (Hallett, 1969b) y consisten en muestras de k días de medidas de umbral n en una escala de intensidad de intervalo de 0,087 log. La recolección de una muestra requirió 5-6 min y las muestras se difundieron durante un período de 3 meses.2. El análisis sugiere que la naturaleza de las variaciones biológicas es que la curva de frecuencia de vertido del natural puede ocupar una variedad de posiciones o niveles, dispersas sobre su posición típica en el tronco. eje energético. El cambio en la posición de la curva para una determinada tarea de umbral es más evidente cuando se comparan las mediciones de umbral obtenidas en diferentes días, pero esto no es cierto variación día-día; tal vez las mismas variables de cambio observadas. Dos consecuencias importantes del análisis son (i) los errores de las funciones de umbral visual son peores que un método de cálculo del error sugiere y (ii) es posible eliminar parte de las variaciones biológicas de un tipo particular de curva de interés fisiológico. Se consideran algunas posibles causas de las variaciones biológicas. Se discute el diseño de experimentos. El método del M.R.C. El informe debe ser recomendado ya que puede ser aplicado sin presuposiciones previas sobre el valor del umbral medio o la naturaleza de los errores.

Eficacia cuantitativa y tasa de falsos positivos
 1. Este artículo presenta un análisis de la eficiencia del desempeño en el umbral absoluto de la visión humana. Los datos proceden de la misma serie que los trabajos previos (Hallett, 1969b, c) y consisten en curvas de frecuencia de ver, umbrales, tasas de falsos positivos y mediciones de fondo equivalentes sobre un número de días acumulados. La eficiencia cuantitativa se define aquí como la relación de los umbrales de un detector ideal y real que realiza la misma tarea con el mismo error muestral. Esto evita el problema de si la curva de frecuencia de ver la curva del detector real es exactamente una suma de Poisson o no.3. La eficiencia quantum a largo plazo puede ser baja (alrededor de 0,04) como resultado de las derivaciones en el umbral medio.4. La eficiencia media del quantum a corto plazo está en la región de 0,1, que es aproximadamente el límite fisiológico establecido por las mediciones de Rushton (1956b) de la densidad de rhodopsin en las barras vivas. Si esto es correcto, entonces la absorción de un quantum, y no el blanqueamiento de una molécula de rhodopsin, es suficiente para la generación de un evento neural.5. La aplicación de una teoría simple señal/ruido a los datos proporciona soluciones cercanas a las sugeridas por Barlow (1956) y muestra que los falsos positivos casi invariablemente surgen de los errores posteriores al proceso de decisión señal/ruido.

Una teoría de la corteza cerebelosa
 1. Se propone una teoría detallada de la corteza cerebelosa, cuya consecuencia es que el cerebelo aprende a realizar habilidades motoras. Se describen dos formas de relación entrada-salto, ambas consistentes con la teoría cortical. Uno es adecuado para los movimientos de aprendizaje (acciones), y el otro para aprender a mantener la postura y el equilibrio (reflexiones de mantenimiento).2. Se sabe que las células de la aceituna inferior y las células de Purkinje cerebelar tienen una relación especial de una a una relación inducida por la entrada de fibras de adelgazamiento. Para las acciones de aprendizaje se asume que:(a) cada célula olivar responde a una instrucción cerebral para un movimiento elemental. Cualquier acción tiene una representación definitoria en términos de movimientos elementales, y esta representación tiene una expresión neural como secuencia de patrones de fisura en la aceituna inferior; y b) en el estado correcto del movimiento de las células del olivar, un Purkinry.3. Siempre que se trate de un incendio de células olivares, envía un impulso (vía la entrada de fibra que sube) a su correspondiente célula de Purkinje. Esta célula de Purkinje también se expone (vía la entrada de fibras moscas) a la información sobre el contexto en el que se incendio su célula olivar, y se muestra cómo, durante cada una de ellas, se puede reconocer. Posteriormente, cuando la acción ha sido aprendida, la ocurrencia del contexto aisladamente es suficiente para disparar la célula de Purkinje, lo que provoca el siguiente movimiento elemental. La acción avanza así como lo hizo durante el rehearsal.4. Se muestra que una interpretación de la corteza cerebelosa como estructura que permite a cada célula de Purkinje aprender una serie de contextos es consistente tanto con las distribuciones de los diversos tipos excitatorios como con su naturaleza inhibidora. Se demuestra que la disposición de las células de la fibra de vidrio-granulada proporciona la capacidad de discriminación del patrón requerido.5. Se hacen las siguientes predicciones.(a) Las sinapsis de las fibras paralelas a las células de Purkinje son facilitadas por la conjunción de las fibras presinápticas y submbóticas superiores. Para los reflejos de mantenimiento del aprendizaje, 2(a) y 2(b) son sustituidos por 2'. Cada célula olivar es estimulada por uno o más receptores, todas cuyas actividades son generalmente reducidas por los resultados de estimular la correspondiente célula de Purkinje.7. Se muestra que si se cumple (2') el receptor del circuito --> célula olivar -- > celda de Purkinje-> efector puede ser considerado como un activador de las fibras reflejas estabilizadoras. Este tipo de reflejo ha sido llamado reflejo condicional aprendida, y se muestra como tales reflejos pueden solucionar problemas de manutención de la postura y del equilibrio.8. 5(a) y 2(') son esenciales para la teoría: 5(b) y 5(c) no son absolutamente esenciales, y partes de la teoría podrían sobrevivir al desproche de ambos.

Flujo sanguíneo materno placentario y miométrico en conejos gestantes
 1. En conejos anestesiados 27-29 días de embarazo (límite de 31 días) se midió el flujo sanguíneo uterino en un bucle extracorpóreo entre una carótida y el extremo central de una arteria ilíaca externa, otras ramas descendentes. El flujo promedio fue de 45 +/- 2 ml. min (-1), o 105 +/- 4 ml. min(-1) por kg de útero y contenido en 34 litros.2. La partición del flujo sanguíneo uterino hacia las placentas (aproximadamente el 60%), el miometrio (aproximadamente el 27%) y la vagina (aproximadamente el 13%) estimado por inyección de isótopos con microesferas intactas, fue similar en 35 ó 50 m.3. El flujo sanguíneo materno fue mayor a las placentas de fetos mayores, tanto por unidad de peso placentario como por absoluta. El flujo a las placentas de fetos muertos fue mucho menor que el de fetos vivos, pero el flujo al miometrio adyacente no disminuyó.4. La hipoxemia materna (P(a, O2) aproximadamente 40 mm Hg) causó vasoconstricción en el lecho vascular uterino después de 3-4 min. La distribución del flujo sanguíneo dentro del útero fue alterada, disminuyendo la fracción placentaria hasta el 32%. Esto no se vio afectado por la denervación carotídea.5. Estas observaciones sugieren que existen grandes diferencias en el control fisiológico del flujo sanguíneo materno hacia la placenta, el miometrio y la vagina.

Una reevaluación del paso reflejo en el gato
 1. Al reevaluar el experimento de Sherrington en el cual los músculos desafferentes en gatos descerebrados fueron registrados a partir de raíces ventrales largas, perors principales del nervio posterior. Los músculos extensores fueron denervados por secciones dorsales adecuadas; los gatos fueron paralizados con un bloqueante neuromuscular.2. Las curvas de respuesta versus intervalo fueron construidas usando una estimulación de 1 Hz. Cuando la estimulación de una peronea precedió otra, las respuestas ipsilaterales a la segunda estimulación fueron facilitadas en intervalos de prueba de -2 a 10 mseg e inhibidas a intervalos de 30-400 mseg.3. Las respuestas de las raíces ventrales L5 mimetizaron ;stepping', encerrándose y deseando a 1 Hz, sólo cuando 1 Hz fue la mejor frecuencia para los estímulos entregados a las dos peroneas comunes. Cuando ambos lados fueron estimulados a la misma frecuencia, no se observaron cambios periódicos en las amplitudes de respuesta.4. Se concluyó que el aparente desplazamiento en los músculos sordos vistos por Sherrington puede haber sido debido a diferencias en la frecuencia de las dos inductoras que usó para estimular los peroneos. No encontramos evidencia de momento central de un patrón correspondiente a la marcha.

Efecto del sulfato de oestriol intraamniótico sobre las contracciones uterinas
 Los efectos del sulfato de oestriol sobre la actividad miometrial en un grupo de jóvenes primigestas, que estaban en la semana 41 o más de gestación, se comparan con los de un ensayo doble ciego. Ambos compuestos fueron administrados durante seis horas directamente en la cavidad uterina después de la ruptura artificial de membranas. Los registros de presión intraamniótica mostraron un pico en la intensidad media de las contracciones uterinas en los grupos tratados con oestriol y placebo a las seis y cuatro horas, respectivamente. El tiempo de trabajo de parto tendió a ser más corto en aquellas pacientes con mayor actividad uterina.

Estudios metabólicos, tasa de secreción de aldosterona y renina plasmática después de carbenoxolona sódica
 Se ha realizado un estudio metabólico formal de carbenoxolona sódica (Biogastrona) 300 mg/día durante 17 días en una mujer con úlcera gástrica que en un estudio previo de 21 días mostró aumento de peso en la dieta 52m. En el presente estudio la ingesta de sodio se restringió a 26 mEq/día; mientras que los cambios electrolíticos plasmáticos de menor grado todavía se dieron, no hubo retención de agua, sodio o cloruro. La secreción de aldosterona en el período control fue de 202 mog./24 horas, y cayó a 74 mug./24 horas después de la carbenoxolona, pero la renina plasmática no se alteró.

Comportamiento de las plaquetas de la sangre durante y después de la cirugía a corazón abierto
 En vista de la alta incidencia de complicaciones tromboembólicas después de la inserción de prótesis valvulares cardíacas, la adhesión y la agregación plaquetaria fueron medidas en sangre total antes, durante y varios días después de esa operación en 10 pacientes. El bypass cardiopulmonar provocó una profunda disminución del recuento plaquetario, del número de plaquetas adhesivas y de la agregación plaquetaria. Esos cambios volvieron a los niveles próximos al preoperatorio al sexto día del postoperatorio. Posteriormente se observó un aumento consistente y sostenido del recuento plaquetario, del número de plaquetas pegantes y de la agregación plaquetaria. Los resultados sugieren que la prevalencia de tromboembolismo tras reemplazo valvular puede deberse en parte a cambios en el comportamiento de las plaquetas.

El cortisol plasmático biológicamente activo de los sujetos tratados con estrógenos y normales
 Se compararon los niveles de cortisol en plasma biológicamente activo (no unido a proteínas) de 13 mujeres que tomaban anticonceptivos orales y de 67 sujetos normales, utilizando un nuevo método de filtrado en gel estado estacionario. Tanto los niveles de cortisol total como los niveles de cortisol libre en los 67 sujetos normales mostraron una distribución asimétrica, que fue aproximadamente logarítmica normal. Los niveles de cortisol anormales en 11 de las mujeres tratadas con estrógenos se elevaron significativamente en el rango normal. Los niveles de cortisol plasmático total en el grupo tratado con estrógenos fueron, como se esperaba, aumentados tres veces, y todos estaban fuera del rango normal.

Diagnóstico de trombosis venosa profunda con técnica de Doppler ultrasónico
 Se ha utilizado una técnica ultrasónica para el diagnóstico de trombosis de vena profunda, siendo el sistema venoso examinado desde la pantorrilla hasta la vena cava inferior. El método es rápido, sencillo y repetible, y los resultados se comparan favorablemente con los de la flebografía.

Evaluación del autoanalizador SMA-4
 El Technicon AutoAnalyzer SMA-4 ha sido evaluado sistemáticamente. La carga de las tazas muestrales se encontró dentro de un rango aceptable. Se investigó la precisión y exactitud de los cuatro parámetros determinados por el instrumento. Los resultados de hemoglobina fueron precisos. Hubo buena concordancia con los recuentos de leucocitos realizados en el modelo A Coulter de células electrónicas. Después de ciertas modificaciones en el pliegue, también se obtuvieron grados satisfactorios de exactitud para los recuentos eritrocitarios. A pesar de que la determinación del hematocrito por conductancia está influenciada por una variedad de factores, el coeficiente promedio de variación fue de 0,83% y el 95% de los resultados consensuados en +/- 2% de los obtenidos por el método de microhaemato-colocación usando el procedimiento de rutina indicado para realizar la técnica de hemodilución. Se encontró que la presencia de polvo en el ambiente tiene un efecto perjudicial tanto en los componentes mecánicos como electrónicos del sistema que requiere mantenimiento preventivo. Debe ser posible, mediante la interconexión de un convertidor análogo digital y el punch automático, producir datos compatibles con los registros.

Respuesta fibrinolítica al ejercicio moderado en varones jóvenes diabéticos y no diabéticos
 El tiempo de lisis de la euglobulina se midió en 25 varones jóvenes diabéticos insulino-dependientes y 25 controles sanos pareados por edad y sexo antes y después de un procedimiento estandarizado de ejercicio moderado de tapiz rodante. Hubo una media estadísticamente significativa de menor tiempo de lisis de euglobulina en reposo en el grupo diabético, pero la capacidad de respuesta al procedimiento de ejercicio se vio significativamente afectada. Se sugiere que esa alteración en la reactividad fibrinolítica puede estar relacionada a la disminución de la reactividad vasoactiva previamente relatada en jóvenes diabéticos.

Estudio comparativo de pruebas inmunológicas para el diagnóstico de embarazo
 Se ha investigado la fiabilidad de cinco métodos de diagnóstico de embarazo inmunológico producidos comercialmente. Las pruebas utilizadas fueron Pregnosticon (prueba de tubo) y cuatro pruebas de slide, Hyland, Pregslide, Gravindex y Plantest. En la serie descrita, el Plantest dio un 0,5% de falsos positivos, el Gravindex un 2,1%, el Pregnosticon un 2,6% y el Pregslide un 4,7%, Hyland A (sensibilidad 4,500). Pregnosticon tuvo un 0,5% de falsos negativos, Plantest 2,0%, Gravindex 3,5%, Hyland B 6,5%, Pregslide 9% y Hyland A 19,5% falsos negativos. El Plantest y el Pregnosticon resultaron ser menos influenciados por la proteína y la sangre en la orina que las otras pruebas de embarazo investigadas.

Poliposis glandular aberrante del cuello uterino asociada a píldoras anticonceptivas: patología y patogénesis
 Se describen 15 casos de hiperplasia glandular polipoide aberrante del cuello uterino. La lesión se encontró en cinco pacientes embarazadas. Los 10 pacientes restantes habían tomado píldoras anticonceptivas durante un tiempo considerable. La lesión, mientras histológicamente bizarra, es benigna, siendo en gran medida citoplasmática y no nuclear. Se sugiere que está formada por la influencia de los esteroides sobre un cérvix ya patológico. Se sugiere además que dos cambios son esenciales antes de que los esteroides puedan tener ese efecto. Las lesiones polipoides deben estar ya presentes y presentar hiperplasia de células de reserva.

Transporte cutáneo de Micrococcaceae
 La flora microcócica de la piel de 382 niños y 378 adultos ha sido investigada mediante un esquema derivado del trabajo de Baird-Parker (1963). Los grupos predominantes son Staphylococcus tipo 2 y Micrococcus tipo 2. Se han encontrado algunas diferencias en el transporte en diferentes sitios: en general la nariz, la axila, la ingle y las redes de dedos del pie tienen una flora similar, pero esto difiere un poco de la piel.

Contaminación de cultivos de tejidos virológicos con una especie de amoeba del suelo libre
 Se reporta la contaminación de una línea celular continua con una amoeba del suelo libre del género Hartmannella. Se discute la importancia del hallazgo por el interés reciente que se muestra en el papel de esta y las especies relacionadas de amoebae en la enfermedad humana. Se describen los métodos utilizados para detectar e identificar la amoeba y se muestran algunos ejemplos de amoebae mediante fotomicrografías. También se describe el uso de metronidazol para eliminar la amoeba a partir del cultivo tisular. Este procedimiento ha demostrado éxito en la práctica aunque la base empírica para ello no ha sido confirmada por ensayo directo. En consecuencia, es necesario probar posibles regímenes químicos alternativos.

La acción de la luz sobre los medios de cultivo
 El fracaso del crecimiento de estafilococos en las placas de agar nutriente fue debido a la exposición previa a la luz solar en un laboratorio excepcionalmente bien iluminado. Estas placas inhibieron el crecimiento de Staph. aureus, Staph. albus, algunas especies de Proteus y Providencia, pero no la de otras bacterias. Las especies afectadas se encuentran más susceptibles a la acción del eróxido de hidrógeno añadido al medio. El efecto se produjo en placas de cinco agares nutritivos diferentes, pero no en otros dos que contenían caseína. Las placas que aguardan la inoculación deben protegerse de la luz; se encontró que un tejido blanco ciego no era totalmente protector.

Interferencia de la presencia de otras sustancias en la detección y determinación de barbitúricos en material biológico
 Se describen las investigaciones de la interferencia de otras sustancias en la detección y determinación de barbitúricos en materiales biológicos.

Gliomatosis peritoneal causada por teratoma ovárico
 Se describe un caso de teratoma ovárico que produjo depósitos peritoneales gliales. Se tabulan otros 12 casos en la literatura. La edad de presentación varía de 22 meses a 22 años (edad media 14,6 años). El tumor primario puede ser sólido o quístico. El pronóstico no parece mejorar por la cirugía radical frente a la escisión simple, sino que depende fundamentalmente de la madurez de los tejidos del tumor primario y de los depósitos peritoneales. Aunque el período de seguimiento es generalmente corto, se registra un tiempo de supervivencia de hasta 26 años. En los casos fatales hay una rápida recurrencia y diseminación metastásica. Se discute la patogénesis de los depósitos gliales.

Patología y supervivencia en casos operables de carcinoma de células gigantes del pulmón
 El carcinoma de células gigantes del pulmón suele ser rápidamente fatal y casi todos los casos publicados se han descrito en base a los hallazgos post mortem. Se describen las piezas quirúrgicas de tres carcinomas de células gigantes resecados y se resumen los ciclos posteriores de los pacientes. En la literatura se han encontrado otros nueve casos tratados quirúrgicamente. Se piensa que el carcinoma de células gigantes del pulmón es una variante anaplásica del adenocarcinoma y su comportamiento agresivo refleja su grado de anaplasia. A pesar del comportamiento agresivo de este tipo de cáncer, los pacientes pueden sobrevivir durante muchos años si se reseca el tumor.

Deshidratación de prostaglandinas: estudio por método espectroscópico
 Se presentan los espectros ultravioleta (UV) y dispersión rotatoria óptica (ORD) de las prostaglandinas E(1), A(1), B(1), y sus derivados naturalmente 15-epimeros. La secuencia de deshidratación E-> A-> B bajo condiciones ácidas y básicas ha sido estudiada por UV y ORD. Se describen las condiciones para la conversión cuantitativa del PGE(1) al PGA(1). La combinación de ORD y UV provee un ensayo nondestructivo que puede determinar las cantidades relativas de prostaglandinas tipo E, A y B con hasta 1-2 microg de material. La cantidad total de prostaglandinas se puede estimar (+/-15%) de esta forma o, con mayor precisión, mediante el tratamiento con alcalino de un alícuota (200 ng es suficiente) y la determinación del cambio de absorbancia a 278 ng.

Cuantificación de la absorción de colesterol en el hombre mediante análisis fecal tras la alimentación de una única comida marcada con isótopos
 La excreción fecal de colesterol-4-(14)C y -sitosterol-22,23-(3)H se ha estudiado en sujetos humanos normales tras ingerir una única comida que contiene las sustancias radiactivas. Cuando 150 mg de -sitosterol, dispersado en la mantequilla de un desayuno estándar, fue alimentado a 20 sujetos la recuperación media de isótopos en las heces fue del 90%. Cuando los esteroles vegetales (70%-sitosterol, 30% campesterol) fueron alimentados con colesterol y utilizados como estándar interno para corregir las pérdidas de colesterol durante el tránsito intestinal y procedimientos analíticos, se encontró un rango de excreción de colesterol de 150 a 19 mg. Si se calcula la absorción del colesterol a partir de estas cifras, no se indica saturación del mecanismo de absorción del colesterol para las cantidades de colesterol alimentadas en esta investigación. El motivo de las diferencias entre esos hallazgos y los anteriormente relatados por otros procedimientos no está claro, pero puede estar relacionado a la administración aguda de una dosis única de colesterol en este estudio.

Sistema simple de partición líquido-líquido para el aislamiento del ácido oleico etiquetado a partir de mezclas con glicéridos
 El ácido oleico tiene un coeficiente de partición, fase superior/bajador, de 1,9 (22 grados C) en el sistema líquido-líquido descrito en este artículo. Tri, di y monooleína se encuentran casi exclusivamente en la fase inferior (orgánica). El ácido oleico puede ser extraído cuantitativamente de las mezclas de triglicéridos y de losglicéridos parciales por medio de este sistema de partición en condiciones similares a las de un ensayo de lipasa.

Efecto del hidrato de cloral sobre el metano y el ácido propiónico en el rumen
 La producción de metano del piruvato por bacterias rumanas mixtas in vitro fue casi totalmente inhibida por hidrato de cloral (0,1 mumol/ml de fluido de incubación). Este efecto se acompañaba de una acumulación de hidrógeno gaseoso y un aumento de la producción de ácido propiónico. La infusión de hidrato de cloral (4 g/día) en el rumen de una oveja produjo los mismos efectos. Se presenta evidencia para un efecto tóxico directo del hidrato de cloral sobre las bacterias del metano. Los resultados se discuten en términos de balances de fermentación.

Transmisión experimental de enterobacterias por insectos
 Se diseñó un método de montaje de insectos. El procedimiento es sencillo de realizar y facilita estudios bacteriológicos cuantitativos de heces con mínima posibilidad de contaminación cruzada. Por este método, se observó que aproximadamente 10(7) células de Salmonella fueron necesarias para el paso a través del tracto intestinal. Se necesitaron múltiples dosis de esta magnitud para iniciar la infección intestinal. Las consideraciones numéricas ponen en duda que Dermestes participa significativamente en la diseminación de Salmonella en el ambiente de las plantas de alimentos y piensos.

Supervivencia de Bacillus popilliae liofilizado en suelo
 Se determinó la supervivencia de Bacillus popilliae liofilizado vegetativa en suelo seco y suelo conservado en atmósferas con diferentes humedades relativas (HR). Las células sobrevivieron por lo menos un año cuando la RH era del 22% o menor, pero una RH del 33% o mayor viabilidad reducida. Al 33% HR, ninguna bacteria se recuperó después de 5 meses de almacenamiento; al 42% o más, no se recuperó después de 1 mes de almacenamiento.

Técnica automatizada para la detección de hemaglutininas en eritrocitos ovinos
 El sistema de autoanalizador Technicon utilizado para la detección de hemaglutininas humanas homólogas ha sido modificado para la detección de hemaglutininas en glóbulos rojos de oveja. La cuantificación de anticuerpos se obtuvo por medio de las lecturas de densidad óptica (OD) de las alturas pico de un suero de referencia seriadamente diluido frente a las diluciones séricas. Cuando la DO de la altura pico de una muestra desconocida cayó dentro de la porción lineal de la parcela, se realizó una determinación directa del título de anticuerpos. Si el DO de la muestra cayó fuera de la porción linear, las diluciones de la muestra fueron realizadas hasta que se pudiese hacer una lectura directa. El ensayo por este método de al menos 140 muestras fue posible en un día. Los títulos obtenidos con el autoanalizador estuvieron muy de acuerdo con los obtenidos mediante titulación manual.

Estados químicos de esporas bacterianas: resistencia al calor seco
 Las esporas bacterianas maduras pueden ser manipuladas por pretratamientos químicos entre estados sensibles y resistentes al calor seco. Las dos formas químicas de la espora difieren en la resistencia al calor seco por un orden de magnitud. Las curvas de supervivencia de Log para cada estado químico fueron aproximadamente rectas. La dependencia de la temperatura de la resistencia a la calor seco para cada estado químico fue similar a la encontrada habitualmente para la resistencia a la calor seco. Se ha diseñado un método de ensayo de resistencia al calor seco para minimizar los artefactos resultantes del cambio i) del estado químico durante la prueba, ii) los efectos de la actividad de vapor de agua, (iii) el almacenamiento incompleto de esporas. Se discuten las implicaciones de la existencia de diferentes estados de resistencia química para la estrategia experimental y la prueba de resistencia a la calor seco.

Actividad supresora de la estreptomicina sobre el crecimiento del Mycobacterium lepraemurium en cultivos de macrófagos
 Se estudió el efecto de la estreptomicina sobre el crecimiento de una bacteria intracelular obligatoria en un nuevo sistema de células huésped-parasitarias. El sistema se compone de Mycobacterium lepraemurium cultivado en cultivos de macrófagos peritoneales de ratón. Dado que estos organismos no crecen en los medios bacteriológicos, se puede descartar la influencia del crecimiento bacteriano extracelular. La actividad supresora de la estreptomicina se observó en un total de cinco experimentos. Al final de 4 semanas, el número medio de organismos por macrófagos para los controles fue de 65,7; para los cultivos con estreptomicina a concentraciones de 0,5; 1, 5, 10, 50 y 100 μg/ml de medio, respectivamente 8. Se evidenció una buena relación dosis-respuesta. El M. lepraemurium que había sido tratado en cultivos de macrófagos con diversas concentraciones del antibiótico durante 6 a 8 semanas fue usado para infectar macrófagos frescos. Estos cultivos fueron a su vez tratados con estreptomicina. No hubo resistencia de los organismos a la estreptomicina.

