La influencia de la estimulación antigénica a largo plazo se inició en ratones C57BL jóvenes sobre el desarrollo de gammapatías monoclonales relacionadas con la edad
 La estimulación antigénica a largo plazo por múltiples antígenos (DNP conjugados a albúmina sérica humana (DNP-HSA), ovoalbúmina y polisacáridos neumocócicos) sin adyuvante en ratones C57BL. Nuestros datos mostraron que los clones de células B antígeno-específicas eran, al menos en parte, responsables de este aumento en la incidencia de gammapatías monoclonales relacionadas con la edad (MG). El uso de adsorción in situ en placas de agar de Wieme y en inmunoelectroforesis podría demostrar la actividad de anticuerpos frente a uno de los agentes inmunizantes (DNP-HSA) en ratones viejos. Esta frecuencia fue significativamente diferente del 0,3% de los componentes H-Ig del ratón control del envejecimiento. La MG específica al antígeno fue la más probable para la categoría de MG benigna. Estos hallazgos indican que la estimulación antigénica de larga duración contribuye al desarrollo de trastornos proliferativos de células B relacionados con la edad, principalmente de la MG benigna.

La interleucina-4 humana recombinante inhibe la actividad de los linfocitos activados por la linfocina de los eritrocitos (E+) y de los linfocitos humanos no formadores (E-)
 Se ha investigado el efecto de la interleucina 4 recombinante humana (rIL-4) sobre la actividad de los linfocitos de sangre periférica (LPB) activados por la linfocitabina-2 (LAK) estimulando la formación de eritrocitos humanos. rIL-4 inhibe drásticamente la actividad de LAK de PBL cultivado durante 18 hr y durante 5 días en presencia de rIL-2. La distribución de los linfocitos T, B e IgG B-receptor-bearing, evaluada por inmunofluorescencia y citometría de flujo, no fue diferente al final del cultivo más rIL-4 solo con rIL-2. La actividad de los linfocitos E+ y E- se inhibió de forma similar. Finalmente, rIL-4 no afectó la actividad natural killer (NK) del ABP activado por IL-2 evaluado por la capacidad de estas células para matar el objetivo NK apropiado.

Potenciación de la inmunoterapia adoptiva por cis-diamminedicloroplatino(II), pero no por doxorubicina, sobre un linfoma de ratón diseminado y su asociación con la reducción de la carga tumoral
 El efecto terapéutico de una terapia combinada que emplea linfocitos T inmunes singénicos y doxorrubicina (DX) o cis-diamminedicloroplatino II débilmente diseminada (DALB) en ratones con metástasis hepáticas. La terapia con linfocitos específicos del tumor solo cura 80-100% de los ratones con tumores establecidos en 3 días. Sin embargo, las mismas células efectoras fueron menos eficaces en ratones en una fase más avanzada de la enfermedad (día 5) e ineficaz cuando el tratamiento se retrasó más (día 7). Tratamiento quimioterápico aislado con DX o DDP administrado por vía intravenosa. a las dosis máximas toleradas fue menos eficaz que los linfocitos inmunes en los tumores de 3 días, ya que las curas raramente se observaron, pero ambos fármacos prolongan el tiempo de supervivencia incluso cuando se administran el día 7. Mientras que DX no mejoró el efecto antitumoral de los linfocitos inmunes en los tumores de 5 días, la asociación de DDP con inmunoterapia dando las 2 modalidades secuencialmente de acuerdo a las dos secuencias (es decir, la quimioterapia significativamente más eficaz frente a cada 2 días). Al igual que los ratones curados por inmunoterapia sola, la mayoría de los animales curados por quimioinmunoterapia desarrollaron una inmunidad de trasplante sistémico al tumor, como lo revela el rechazo específico de un segundo desafío tumoral letal en 90 días después del primero. La mayor actividad de DDP comparada con DX en la potenciación del efecto de la inmunoterapia se asoció a una mayor reducción de la carga tumoral en el hígado, mientras que los 2 fármacos produjeron una reducción similar de la carga tumoral determinada en otros órganos tratados con quimioterapia. Estos resultados indican que la combinación de quimioterapia con inmunoterapia puede mejorar los efectos de cada tratamiento solo, y que el efecto sinérgico está asociado a la reducción de la carga tumoral en el órgano principal (liver) de la diseminación tumoral.

Encuesta de problemas de alcohol y drogas en agresores encarcelados
 Está bien documentado en estudios americanos que el uso de alcohol y drogas está altamente relacionado con el crimen. Faltan datos descriptivos similares para los agresores canadienses, lo que dificulta el desarrollo sistemático de los programas de tratamiento. Doscientos setenta y cinco internos penitenciarios canadienses de 9 instituciones participaron en una evaluación de 3 horas consistente en una entrevista estructurada y una batería de pruebas de autoinforme para determinar el uso previo de sustancias y características sociodemográficas; Los resultados indican una alta ingesta diaria de alcohol preincarceración, niveles moderados de dependencia al alcohol y una atribución frecuente de problemas psicosociales graves relacionados con el consumo de sustancias, combinada con bajas frecuencias de implicación al tratamiento. Se discuten las implicaciones de esta investigación para la programación del tratamiento.

Problemas de ajuste de los cónyuges de los pacientes sometidos a cirugía de revascularización miocárdica durante la convalecencia precoz
 Nuestro objetivo fue evaluar el ajuste social de los cónyuges de pacientes sometidos a cirugía de revascularización miocárdica durante la convalecencia precoz de los pacientes. Concretamente, el estudio se centró en el apoyo social y las actividades sociales, las respuestas afectivas y las dificultades financieras, conyugales y sexuales. Tras un diseño exploratorio descriptivo, se realizó una entrevista semiestructurada con la Escala de Ajuste Social de Benson (1984). Una muestra de 26 cónyuges fue entrevistada en una clínica de cardiología 4 a 10 semanas después de la cirugía de revascularización del mate. Las asociaciones entre las características demográficas y el nivel de ajuste se determinaron mediante el análisis de chi-cuadrado (ajustado para continuidad). Diecinueve cónyuges reportaron un alto nivel de vigilancia, y 13 reportaron que este fue un cambio desde la cirugía de su mate. Diez cónyuges informaron que su nivel económico era muy inadecuado, y todos afirmaron que su situación económica había cambiado desde la cirugía. Un pequeño número de sujetos calificaron su mate como dependiente de ellos, y tuvieron sentimientos de ansiedad, miedo y depresión. Todos los sujetos lo describieron como un cambio desde la cirugía. La mayoría de los sujetos presentó un bajo nivel de fricción conyugal y un alto nivel de comunicación con su cónyuge. Los casados hacía 30 años o más estaban generalmente satisfechos con su nivel de apoyo social.

Las percepciones de los pacientes sobre la recuperación de la cirugía de revascularización miocárdica tras el alta hospitalaria
 Investigaciones previas han demostrado que proporcionar a los pacientes descripciones de experiencias inminentes en forma de información sensorial concreta mejora la recuperación. La información sensorial refleja la experiencia desde el punto de vista del paciente, ya que describe lo que el paciente puede esperar. El objetivo de este estudio fue describir la recuperación de la cirugía de revascularización miocárdica en la perspectiva de los pacientes en un período de dos meses después del alta hospitalaria. Treinta y cuatro sujetos fueron entrevistados por teléfono seis veces en un período de ocho semanas después del alta. Los pacientes describieron sentimientos generales de bienestar, aparición de síntomas (fatiga, alteraciones del sueño, cambios en el apetito, cambios en la función intestinal, molestias incisionales y no incisionales), nivel de actividad y cambios en el estado de ánimo. Los datos pueden ser utilizados en la enseñanza postoperatoria, proporcionando al paciente un estándar contra el cual comparar su propia experiencia. La capacidad de anticipar posibles síntomas puede ayudar a los pacientes a realizar planes apropiados para las actividades durante el período de recuperación.

Ensayo de fase I de interleucina 2 recombinante intraperitoneal en pacientes con carcinoma de ovario
 Siete pacientes con carcinoma ovárico estadio III refractario fueron tratados con dosis crecientes de interleucina 2 recombinante humana (rIL-2) administrada por vía intraperitoneal (IP) para intentar establecer una dosis y un esquema prolongado de IP-2. Tres pacientes recibieron tratamiento de mantenimiento ambulatorio dos veces por semana durante 2-3 meses. Las dosis oscilaron entre 10(5) y 5 x 10(7) U/m2. La dosis más adecuada para dos veces a la semana fue de 10(6) U/m2. La toxicidad limitante de dosis consistió en diarrea que resultó en hipovolemia (5 pacientes) fiebre y escalofríos (4 pacientes), náuseas y vómitos (1 paciente), alteraciones del estado mental (2 pacientes) y azotemia (1 paciente). Estos efectos secundarios no fueron evitados por la indometacina. No se observó hipotensión significativa. Los estudios farmacocinéticos revelaron concentraciones de IL-2 extremadamente elevadas, que persistieron por más de 24 horas. Después de una dosis de 10(6) U/m2, las concentraciones de IP variaron de 670 a 760 U/ml. En un paciente en el que se determinaron las concentraciones séricas simultáneas, las concentraciones de IP fueron más de 100 veces mayores que las concentraciones séricas. Después de una dosis de 10(7) U/m2, las concentraciones IP de IL-2 variaron de 8700 a 14000. Los niveles séricos concurrentes en un paciente mostraron concentraciones de IP superiores a 500 veces los niveles séricos. No hubo cambios consistentes en la superficie celular T y marcadores de activación en células mononucleares de sangre periférica en 3 pacientes evaluados. La actividad de las células matadoras naturales (NK) en sangre periférica aumentó en los tres pacientes en los que se midió. Cuatro de los 7 pacientes evolucionaron con tratamiento, 3 permanecieron estables. Concluimos que 10(6) U/m2 de rIL-2 es bien tolerado cuando se administra por la vía IP y que las concentraciones de IL-2 son bien superiores a las necesarias para aumentar la citotoxicidad mediada por células durante 24 horas de IP in vitro.

No hay distorsión de la segregación masculina de haplotipos DR2 en pacientes narcolépticos japoneses
 Se estudió la segregación de haplotipos DR2/DQw1 asociados a narcolepsia en 19 familias japonesas informativas. Cada familia estaba conformada por una paciente heterocigota DR2, su cónyuge y sus hijos. A diferencia del estudio anterior sobre narcolepsia caucásica, no se observó distorsión de la segregación del haplotipo DR2/DQw1. Los haplotipos DR2/DQw1 fueron heredados por 9 de 22 hijos de padres (41%, p = 0,54) y por 10 de 14 hijos de madres (71%, p = 0,16). Estos datos muestran que no existe una distorsión significativa de la segregación del haplotipo DR2/DQw1 en pacientes japoneses con narcolepsia.

Efectos opuestos del EGF sobre la acumulación involuntaria de queratinocitos A431 y una variante que no está relacionada con el crecimiento del EGF
 La línea celular A431 está compuesta por queratinocitos malignos derivados de un carcinoma epidérmico vulvar. Estas células tienen la particularidad de detener su proliferación cuando son tratadas con concentraciones fisiológicas de EGF, que es un mitogeno para queratinocitos normales. Relatamos anteriormente que el EGF induce la acumulación involuntaria de células A431 y proponemos que la detención de la proliferación desencadena la diferenciación como lo muestra la inducción de esta proteína precursora cornificada del sobre. Para testar esta hipótesis, comparamos la subclona A431 15, que no es crecimiento arrestado por el tratamiento con EGF, a las células A431 parentales. De hecho, encontramos que el EGF reduce el contenido involucrócrino de las células del clon 15 de manera dosis dependiente. Estos efectos opuestos del EGF sobre la expresión de marcadores de diferenciación terminal involucren en el clon A431 y A431 se observaron 15 queratinocitos en medio definido y en presencia de suero fetal de pantorrilla. Sin embargo, cuando el crecimiento de las células A431 parentales fue inhibido por el tratamiento con TGF-beta o simplemente cuando los cultivos alcanzaron la confluencia, no se observó acumulación involuntaria. Por lo tanto, la parada de crecimiento per se no correlaciona directamente con la inducción de diferenciación.

Efectos de los iones de potasio sobre la fuerza motiva de protones en Rhodobacter sphaeroides
 La fuerza motiva protón (FPM) se determinó en Rhodobacter sphaeroides bajo condiciones anaerobias en condiciones oscuras y en condiciones aeróbicas-oscuridad y anaerobia-light. Anaerobicamente en la oscuridad de tampón fosfato potásico, el PMF a pH 6 fue de -20 mV y estaba compuesto solamente por un potencial eléctrico (delta psi). A pH 7,9 el PMF estaba compuesto por un alto delta psi de -98 mV y parcialmente compensado por un gradiente de pH invertido (delta pH) de +37 mV. Los inhibidores de la ATPasa no afectaron al delta psi, lo que probablemente fue el resultado de un potencial de difusión K+. Bajo condiciones energizadas en presencia de K+ el delta psi se despolariza debido a la captación electrogénica K+. Esto llevó a la generación de un pH delta (alcalino interior) en el rango de pH externo de 6 a 8. Este pH delta fue dependiente de la concentración de K+ y fue máximo en concentraciones externas K+ mayores que 1,2 mM. En células energizadas en buffer KPi 50 mM conteniendo 5 mM MgSO4, un pH delta (alcalino interior) estuvo presente a pHs externos de pH 6 a 8. Como resultado, la magnitud general del PMF a diferentes pHs externos permaneció constante a -130 mV, que fue significativamente mayor que el PMF en condiciones anaerobias-oscuridad. En ausencia de K+, en 50 mM NaPi buffer conteniendo 5 mM MgSO4, no se encontró despolarización delta psi y el PMF se compuso de un pequeño pH delta psi. El pH delta se invirtió aún (inside acidic) a pHs alcalinos (pH>7,3), resultando en una disminución del PMF. Estos resultados demuestran que en R. sphaeroides K+ la captación es esencial para la generación de un pH delta y juega un papel central en la regulación del pH interno.

Un aumento de Ca2+ libre intracelular asociado con la estimulación de crecimiento libre de suero de fibroblastos suizos 3T3 por factor de crecimiento epidérmico en presencia de bradiquinina
 La bradicinina incrementó la concentración de Ca2+ libre intracelular ([Ca2+]i) en fibroblastos suizos 3T3 privados de suero cargados con la fotoproteína ae. El factor de crecimiento epidérmico (EGF) solo no aumentó [Ca2+]i, pero cuando se añadió después de la bradiquinina hubo un aumento de [Ca2+]i. El aumento dependiente del EGF en el [Ca2+]i fue máximo a los 3 min y desapareció con una vida media de 6 min después de la bradicinina. La eliminación de Ca2+ del medio externo no abolió las respuestas de bradicinina ni las inducidas por EGF [Ca2+]i. Aunque las prostaglandinas E2 y F2 alfa también dieron respuestas [Ca2+]i y permitieron una respuesta EGF-dependiente [Ca2+]i, el efecto de la bradicinina no pareció estar mediado por el bloqueo de las prostaglandinas. La vasopresina y el forbol 12-mielinizante 13-acetato dieron una respuesta [Ca2+]i pero no facilitaron una respuesta [Ca2+]i por EGF. La bradicinina o el EGF por sí solos no aumentaron la síntesis de ADN en fibroblastos suizos 3T3 de crecimiento, pero el EGF añadió junto o después la bradicinina incrementó la síntesis de ADN. El efecto desapareció con una vida media de 180 min después de la adición de bradiquinina. Se concluye que la estimulación de la proteína receptora tirosina cinasa es improbable, por sí sola, para explicar el aumento de la síntesis de ADN producida por el EGF. El aumento observado en [Ca2+]i causado por el FGe después de la bradicinina probablemente refleja la interacción de las vías intracelulares del segundo mensajero, llevando a la facilitación de la síntesis del ADN.

Inhibidor de la proteasa tipo Kunitz encontrado en mastocitos de rata, purificación, propiedades y secuencia de aminoácidos
 Se purificó un inhibidor de la proteasa serina de bajo peso molecular, denominado tripstatina, a partir de mastocitos peritoneales de rata. Es un solo polipéptido con 61 residuos de aminoácidos y un Sr de 6610. La tripstatina inhibe marcadamente el factor de coagulación Xa (Ki = 1,2 x 10(-10) M) y la triptasa (Ki = 3,6 x 10(-10) M) de las actividades de mastombinación de rata, que tienen. Inhibe además tripsina pancreática porcina (Ki = 1,4 x 10(-8) M) y quimasa (Ki = 2,4 x 10(-8) M) de mastocitos de rata, alfa porcinasa pancreática. La tripstatina forma un complejo en una relación molar de 1:1 con tripsina y una subunidad de triptasa. Se determinó la secuencia completa de aminoácidos de este inhibidor y se comparó con los inhibidores tipo Kunitz. La tripstatina tiene un alto grado de homología secuencial con los inhibidores de la inter alfa-tripsina humana y bovina, A4(751) precursor de la proteína amiloidea de Alzheimer, e inhibidor básico de tripsina pancreática. Sin embargo, a diferencia de otros inhibidores conocidos de la proteasa tipo Kunitz, inhibe más fuertemente el factor Xa.

Aislamiento y caracterización funcional del dominio unión al factor de von Willebrand ubicado entre residuos His1-Arg293 de la alfa cadena de la glicoproteína Ib
 En el presente trabajo se describe el aislamiento de un dominio funcional de la glucoproteína de la membrana plaquetaria Ib que mantiene la actividad de unión del factor de von Willebrand (vWF). La glicocalicina, un fragmento proteolítico de la cadena alfa de la Ib GP generado por una proteasa activada por calcio endógeno, fue sometida a digestión con tripsina. Los dos fragmentos resultantes, uno de 45 kDa que se extiende entre los residuos His1 y Arg293 y que representa el amino termino de la cadena alfa, el otro de 84 kDa correspondiente a los macroglicótidos previamente descritos, fueron purificados. La glicocalicina, así como los fragmentos 45 y 84 kDa, inhibieron la unión de la vWF nativa a las plaquetas GP Ib dependiente de la risperidona. La concentración inhibitoria al 50% de la unión (IC50) fue entre 1 y 5 microM con todas estas moléculas. Por el contrario, la unión de la asialo-vWF a las plaquetas GP Ib, medida directamente en ausencia de risperidona, fue bloqueada por la glucocalicina y el fragmento 45-kDa, pero no similar. Tanto la glucocalicina como el fragmento de 45 kDa se unen a vWF de superficie purificada de manera dependiente de la risperidona y con afinidades similares. Los anticuerpos monoclonales contra vWF o GP Ib inhibieron esta interacción de forma consistente con la inhibición de la unión de vWF a las plaquetas GP Ib. Estos estudios demuestran que la región extracitoplasmática aminoterminal de la cadena alfa, que se extiende entre los residuos 1 y 293, contiene un dominio funcional que interactúa con la vWF en ausencia de cualquier componente complejo de membrana plaquetaria. Considerando que la unión dependiente de la vWF con la risperidona puede involucrar también otros dominios en la región macroglicopéptido, la interacción directa vWF-GP Ibterm Ib solo parece mediada por un dominio alfainal del amino.

El cierre y secuenciación del ADNc codificando un inhibidor inducible de la cistina proteica en la saliva de ratas por agonistas beta adrenérgicos
 El isoproterenol agonista betaadrenérgico induce una proteína secretora única (LM) en las glándulas salivales de ratas en desarrollo y adultas. Para estudiar la regulación del crecimiento y la expresión génica por catecolaminas, se han aislado y secuenciado varios clones de cDNA codificando la proteína LM. Cada uno de los clones descritos de ADNc de LM identifica, mediante análisis de Western blot, una única especie de ARNm de aproximadamente 900 bases de tamaño. El ARNm que codifica esta proteína secretada no se detectó en las glándulas submandibulares o en los cerebros de ratas adultas no tratadas. Los análisis de secuencia de los clones de LM cDNA revelaron una fuerte similitud con la familia 2 de los inhibidores de la proteinasa de la cistina. Además, cuando se utilizó la proteína LM purificada para el ensayo de inhibición de las proteinasas de la cistina, los datos demostraron que es efectivamente un tipo de inhibidor de la proteinasa de la cistina. Ese inhibidor, denominado cistatina S en ratones, provee el primer ejemplo de inhibidores de la proteinasa de la cistina que pueden ser inducidos por agonistas beta adrenérgicos.

Coordinación y reversibilidad de señales de activación proliferativa y producción de ARNm de interleucina-2 en reposo de linfocitos T humanos por ester de forbol e ionóforo de calcio
 Se emplearon procedimientos de estimulación secuencial y lavado para examinar la cinética y reversibilidad de señales de segundo mensajero manipuladas farmacológicamente, mediando cambios fenotípicos y activación de linfocitos T proliferativas de reposo humano. Se utilizó dibutirato de phorbol (PDBu) para estimular la proteína quinasa C (Ca2+/enzima dependiente de fósforo), mientras que la ionomicina se utilizó para manipular los niveles intracelulares de Ca2+. La estimulación por PDBu solo indujo la fosforilación de varios sustratos endógenos y la expresión alterada de marcadores fenotípicos, disminuyendo la expresión de CD4 y CD3 mientras aumentaba la expresión de CD2 y la interleuquina 2. La estimulación con ionomicina aisladamente produjo un aumento de los niveles intracelulares de Ca2+, pero no indujo proliferación ni produjo cambios importantes en la expresión de marcadores fenotípicos (CD2, CD3, CD4, CD8, IL-2). El análisis de los sustratos fosfóricos estimulados por PDBu indicó que algunos sustratos (pp92, pp82, pp55) se sometieron a desfosforilación, regresando a los niveles basales. El lavado de células estimuladas por ionomicina produjo una reducción de aproximadamente el 75% de Ca2+ intracelular. La exposición a Ionomicina no alteró la afinidad (KD = 22,3 +/- 7,4 nM) ni el número de receptores (53,497 +/- 8,291 receptores/células) por [3H]PDBu. Estos datos sugieren que las señales inducidas por PDBu o ionomicina son reversibles tras la retirada de los agentes estimulantes con respecto a la activación proliferativa de los linfocitos T. Además, un mecanismo transcripcional que regula la producción de ARNm de IL-2 requiere la activación simultánea de la proteína cinasa C y la elevación de Ca2+ intracelular.

Transferencia de receptores funcionales del EGF a una línea celular dependiente de IL3-
 El factor de crecimiento epidérmico (EGF) es una pequeña proteína que actúa como mitogeno en diversas células epidérmicas, epiteliales y fibroblásticas que tienen receptores específicos del EGF. La molécula que une el EGF es una proteína transmembrana de 175 kD, con un dominio de unión del ligando extracelular y un dominio intracelular que posee la actividad de la señal de tirosina quinasa involucrada en el proceso. Se ha construido un retrovirus murino recombinante que transduce un ADNc humano que codifica la proteína de 175 kD y utiliza este retrovirus para infectar el factor BAF3, un cultivo murino de células hematopoyéticas dependientes. Los receptores EGF expresados en las células infectadas presentan dos estados de afinidad, así como autofosforilación estimulada por EGF. Además, el EGF puede sustituir la IL3 en el soporte de la proliferación a corto plazo de estas células. Estos datos identifican propiedades funcionales del receptor del EGF sobre la expresión de la proteína de unión del EGF 175 kD en una célula hemotopoyética que no expresa receptores endógenos. También sugieren que la transferencia génica de receptores de factor de crecimiento a células heterólogas puede permitir la explotación de nuevos estímulos de crecimiento.

Análisis del tamaño y ploidía de las colonias de megacariocitos murinos: efectos de la interleucina-3
 Los megacariocitos se desarrollan a partir de células precursoras diploides que, tras un número variable de mitosis, cesan la división celular y luego se someten a una endoreduplicación nuclear sincrónica (endomitosis). La formación de colonias de megacariocitos representa un modelo in vitro de estos procesos en los que el número y ploidía de las células de colonia reflejan la actividad de las vías mitóticas y endomitóticas, respectivamente. Analizamos el tamaño y la ploidización de colonias de megacariocito murino cultivadas en agar y examinamos la influencia de la interleucina-3 (IL-3) sobre estos parámetros. Las colonias fueron identificadas in situ por tinción para acetilcolinesterasa y la ploidía de las células de colonia se determinó por citofotometría de fluorescencia. Más del 98% de los megacariocitos que se desarrollaron en el cultivo podrían ser analizados. En cultivos de células de la médula no fraccionadas estimuladas por el medio estimulado con células de bazo estimuladas con plaga de miógeno (PWM-SCM, una fuente cruda de actividad megaN28). La distribución del tamaño de la colonia fue descrita por una relación exponencial inversa. El tamaño de las colonias y la ploidía media geométrica se correlacionaron inversamente bajo condiciones de estimulación máxima con PWM-SCM y en todas las concentraciones de IL-3 ensayadas. El aumento de las concentraciones de IL-3 en los cultivos de células no fraccionadas de la médula o células no adherentes de los linfocitos T no estimularon significativamente la distribución media de las células mega dependientes del tamaño del colon. Sin embargo, la ploidía media de los megacariocitos de colonia en cultivos estimulados por IL-3 de células de la médula NATD fue significativamente menor (p < 0,001) que la ploidía media de los megacariocitos. La ploidía media de los megacariocitos, que se desarrolló en cultivos estimulados por PWM-SCM, no se vio afectada por la depleción inicial de células accesorias. Se concluye que el tamaño y las características de las ploidías de las colonias de megacariocitos murinos del día 5 se estructuran como continuas y que la IL-3 estimula un aumento del tamaño promedio de la colonia. Los linfocitos T y las células adherentes elaboran una actividad que promueve la endomitosis in vitro; factores en la PWM-SCM pueden sustituir esta actividad.

El factor de crecimiento derivado de plaquetas o el factor de crecimiento fibroblástico básico inducen crecimiento anclaje-independiente de fibroblastos humanos
 El crecimiento independiente del espesor, es decir, el crecimiento en medio semisólido es considerado un marcador de transformación celular de las células fibroblastos. Los fibroblastos humanos diploides ordinariamente no presentan tal crecimiento, pero pueden crecer de forma transitoria cuando el medio contiene altas concentraciones de suero fetal bovino. Esto sugiere que algunos factores de crecimiento en el suero son responsables del crecimiento independiente del anclaje. Mucho trabajo se ha realizado para caracterizar las necesidades de los factores de crecimiento peptídicos de diversas células de fibroblastos de roedores para el crecimiento independiente del anclaje; sin embargo, no se conocen los requerimientos de fibroblastos humanos. Para determinar las necesidades de los factores de crecimiento del péptido de los fibroblastos humanos para el crecimiento independiente del anclaje, se utilizó medio que contenía suero que tenía sus factores de crecimiento péptidos inactivados. Se encontró que tanto el factor de crecimiento derivado de plaquetas (PDGF) como la forma básica del factor de crecimiento fibroblástico (bFGF) inducen crecimiento anclórico independiente. El factor de crecimiento epidérmico (EGF) no mejoró el crecimiento inducido por el PDGF, o lo hizo sólo ligeramente. El factor de crecimiento transformante beta (TGF-beta) disminuyó el crecimiento inducido por el PDGF. El FGF combinado con la formación de colonias inducidas por TGF-beta en medio semisólido a concentraciones en las que ni el factor de crecimiento por sí solo fue eficaz, pero la combinación fue mucho menos eficaz para estimular el crecimiento bFGF o el anclaje independiente que el PDGF. Este trabajo mostró que PDGF, o bFGF, o EGF combinado con TGF-beta pueden estimular el crecimiento de fibroblastos humanos no transformados, independientemente del anclaje. Los resultados apoyan la idea de que la transformación celular puede reducir o eliminar la necesidad de PDGF exógeno o bFGF.

99mTc]-HM-PAO SPECT en enfermedad de Parkinson
 Se estudiaron 36 pacientes afectados por la enfermedad de Parkinson mediante tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT) y [99mTc]-HM-PAO como trazador. El procedimiento de escaneamiento se realizó 16-24 h después de suspender el tratamiento específico. Se determinaron las relaciones de actividad del trazador en 10 pares de regiones cerebelares, corticales y subcorticales. Los datos se compararon con los de 10 controles pareados por edad. La mayoría de las regiones examinadas no mostraron cambios relevantes entre los sujetos parkinsonianos y los controles. Cabe destacar que la actividad media en las regiones estriatales fue similar en los dos grupos. Se encontró una mayor actividad en caudado-putamen en pacientes en tratamiento crónico con DOPA. Las asimetrías de los ganglios basales aumentaron con la gravedad de la enfermedad. Se observaron reducciones significativas en la captación del trazador a partir de los valores de control bilateralmente en la corteza parietal. Estos déficits fueron más pronunciados en pacientes con deterioro mental y en sujetos que habían sido tratados crónicamente con anticolinérgicos. Los déficits de perfusión parenteral en pacientes con Parkinson se asemejan a los descritos en la demencia de Alzheimer. Estos hallazgos sugieren que las alteraciones heterogéneas del flujo sanguíneo cerebral regional (FSCr) en pacientes parkinsonianos reflejan la fisiopatología multifactorial de la enfermedad.

El uso de [99mTc]-HM-PAO en el diagnóstico de demencia degenerativa primaria
 El valor clínico de la tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT) en el diagnóstico diferencial de la demencia por atrofia cerebral se evaluó comparando el patrón de distribución [99mTc]-HM-PAO en tres estados de demencia. Se realizaron imágenes en 26 pacientes con sospecha de enfermedad de Alzheimer, 14 con demencia del tipo lóbulo frontal y 13 con parálisis supranuclear progresiva. Las imágenes fueron evaluadas y relatadas sin conocimiento del diagnóstico clínico con relación a las regiones de captación reducida del trazador. La reducción de la captación en los hemisferios cerebrales posteriores fue característica de la enfermedad de Alzheimer, mientras que las anomalías selectivas del hemisferio anterior caracterizaron tanto la demencia del tipo lóbulo frontal como la parálisis supranuclear progresiva. Estas últimas condiciones podrían distinguirse en función de la aparición de integridad del riñón de la corteza frontal. La técnica tiene un papel importante en la diferenciación de las demencias degenerativas.

La distribución inicial de la HM-PAO cerebral comparada con la LCBF: uso de un modelo que considera la cinética de captura de HM-PAO cerebral
 La captación cerebral del complejo oximo de [99mTc]-d,l-hexametilpropileeneamina (HM-PAO) se comparó con la determinación simultánea de radiodipiridil [14C]igrafía digital. Se administraron inyecciones intravenosas de una mezcla de 50 μCi IAP y 15 mCi de HM-PAO y se sacrificaron 20 s después de que la actividad del trazador hubiese alcanzado por primera vez el cerebro. Se realizaron dos autodiogramas separados de cada sección cerebral de 20 micras. Los autodiogramas fueron digitalizados, corregidos para la contaminación cruzada y convertidos en imágenes de concentración individual de trazador. El modelo de trazador difuso se utilizó para convertir las imágenes de concentración de IAP en imágenes LCBF. La concentración regional de HM-PAO no se relacionó linealmente con la LCBF determinada con la PIA, por lo que un modelo tipo de microesfera simple fue inadecuado para relacionar la captación de HM-PAO con la LCBF. Se obtuvo una mejor correlación HM-PAO captación-LCBF cuando se corrigió la función de entrada de la arteria HM-PAO para una producción muy rápida, extraído no cerebral, metabolitos y un modelo cinético retenido. Sin embargo, incluso con ese modelo, algunas diferencias entre la captación de HM-PAO y la LCBF ocurrieron en determinadas regiones cerebrales. Debido a que estas diferencias fueron pequeñas y el patrón de captación de HM-PAO ha demostrado ser constante durante muchos minutos, la HM-PAO puede ser utilizada para estimar LCBF en pacientes con tomografía por emisión de positrones.

Mediciones cuantitativas del flujo sanguíneo cerebral mediante SPECT y [99mTc]-d,l-HM-PAO en comparación con xenón-133
 La captación y retención en una sección cerebral gruesa de 2 cm se registró seriadamente mediante SPECT tras IV. inyección de [99mTc]-d,l-HM-PAO (HM-PAO). En 16 pacientes, la fracción de la dosis administrada retenida por el cerebro fue de 5,2 +/- 1%, presentando un pico después de 40-50s, disminuyendo en un 10% en los primeros 10 min y luego solo 0,4% por hora. El contraste de imagen se midió en cada paciente como la diferencia de asimetría hemisférica regional en porcentaje del mayor valor de las dos regiones. Se redujo de 31% a 30-40 s a 25% a 10 min. A las 24 h se alcanzó un valor del 19%. Utilizando las imágenes obtenidas a los 10 min después de la inyección, se realizó una comparación regional-regional de las imágenes originales y corregidas de HM-PAO a las imágenes del flujo sanguíneo cerebral regional xenón-133 (rCBF). Se incluyeron 44 pacientes con ictus, epilepsia, demencia, ganglios basales, tumores y sujetos control. Se utilizó el algoritmo propuesto por Lassen et al. para corregir las imágenes originales de difusión en retrotraducción del trazador (cerebro a sangre); una buena correlación muy cercana a la línea de identidad entre la región corregida HM-133 y el hemisferio obtenido con un valor de referencia menor de 0,86. Se realizó un muestreo seriado de sangre venosa arterial y cerebral durante 10 min después de IV. inyección de HM-PAO en 6 pacientes. A partir de los datos se calculó una fracción de retención cerebral global de 0,37 +/- 0,03 (media +/- SEM). Se determinó un FSC promedio de 0,62 +/- 0,12 ml/g/min sobre la base del principio de Fick, comparado con un valor de 0,59 +/- 0,09 ml/g/min (media ± EEM). Los dos conjuntos de valores de FSC correlacionaron linealmente con un coeficiente de correlación de 0,97 (p < 0,01). Introducir el valor medio del FSC para el hemisferio medido por el principio de Fick en el algoritmo descrito por Lassen et al. produce valores absolutos de rCBF (ml/g/min) directamente de las imágenes corregidas.(AUTOCTABSTR)

SPECT con [99mTc]-d,l-hexametilpropileno amina máxima (HM-PAO) comparado con flujo sanguíneo cerebral regional medido por PET: efectos de linealización
 Para validar el uso de la técnica de tecnecio-99m-d,l-hexametilpropilenoamina oxima (HM-PAO) como trazador de flujo, se estudió una tomografía cerebral computarizada de 21 casos. Aunque las imágenes SPECT HM-PAO y PET rCBF mostraron un patrón de distribución similar, la imagen SPECT HM-PAO mostró menos contraste entre las regiones de alto y bajo flujo de actividad que la imagen rCBF y una relación no lineal. Con base en la suposición de la retrodifusión dependiente del flujo de la HM-PAO del cerebro, se aplicó un " algoritmo de linealización" para corregir las imágenes SPECT HM-PAO. Las imágenes de SPECT HM-PAO corregidas mostraron una buena correlación lineal con rCBF (r = 0,901, p < 0,001). Los resultados indicados pueden ser utilizados como trazador de flujo con SPECT después de la corrección adecuada.

Una relación entre el metabolismo en lóbulos frontales y el cerebelo en sujetos normales estudiados con PET
 Las lesiones de un hemisferio cerebral se asocian con disminución del metabolismo de la glucosa, del metabolismo del oxígeno y del flujo sanguíneo en el hemisferio cerebelar contralateral. Se utilizó la tomografía por emisión de positrones para buscar una relación funcional en el metabolismo cerebral entre la corteza cerebral y el cerebelo contralateral en sujetos humanos normales. Veinticuatro sujetos normales fueron escaneados con [18F]fluoro-2-desoxi-D-glucosa mientras estaban en reposo. La asimetría en CMRglu local (LCMRglu) en la corteza frontal se correlacionó fuertemente con la asimetría en LCMRglu en la dirección opuesta en los hemisferios cerebelosos p < 0,001. Se encontró que las subregiones de Widespread de la corteza frontal contribuyen a esta relación. Teniendo en cuenta estos resultados junto con estudios previos que demuestran que las lesiones frontales están asociadas con la disminución del metabolismo en el cerebelo contralateral, concluimos que la corteza frontal ejerce una fuerte influencia moduladora sobre el metabolismo en sujetos contralaterales, como la asimetría.

Cambios en el receptor del factor de crecimiento epidérmico y sus niveles de ácido ribonucleico mensajero en la placenta humana y células trofoblásticas aisladas durante el embarazo
 Se midieron las cantidades del receptor del factor de crecimiento epidérmico (EGFR) en las fracciones de membrana plasmática purificadas de placentas tempranas, media y a término y de células trofoblastas aisladas, y las cantidades totales de ARNm. Los estudios de resultados se realizaron utilizando EGF humano [125I] como ligando; se encontraron dos clases (alta y baja) de sitios de unión en membranas plasmáticas placentarias y trofoblasto. Aunque las constantes de disociación (Kd) no fueron significativamente diferentes en las membranas plasmáticas placentarias de las tres etapas del embarazo, el número de sitios de unión aumentó significativamente durante el embarazo. El número medio de sitios de unión fue 0,72 +/- 0,18 (+/-SE), 1,02 +/- 0,10 y 1,89 +/- 0,21 pmol/mg de proteína (gran afinidad) en las fracciones de membrana plasmática media de la placenta, respectivamente. Un aumento significativo similar se encontró cuando las membranas fueron preparadas a partir de células trofoblastas aisladas. Al mismo tiempo, se aisló el ARN celular total, se desnaturalizaba y se inclinó sobre las membranas de nitrocelulosa. Posteriormente, se realizó hibridación con PE marcado con 32P 7, ADNc de EGFR o oncogeno v-erb-B marcado con 32P, autordiografía y densitometría. El ARNm del EGFR aumentó proporcionalmente a los cambios en el EGFR durante el embarazo. Estos resultados indican que los sitios de unión al EGF y la producción de EGFR aumentan en las placentas humanas durante todo el periodo gestacional.

Tres tipos de trastorno obsesivo compulsivo en una muestra comunitaria
 Hasta hace poco, las estimaciones previas de la prevalencia del trastorno obsesivo compulsivo (TOC) se han basado en datos clínicos. La presente investigación estudió la prevalencia puntual y los datos demográficos que corresponden a tres formas rituales de TOC en una muestra de la población general adulta de la mayor St. Área Louis. Se administró una entrevista estructurada a 215 varones y 247 mujeres para identificar la presencia de síntomas asociados a TOC según criterios del DSM-III. La prevalencia global de TOC fue del 2,8%. La forma más prevalente de TOC fue la verificación (1,6%), seguida de una categoría miscelánea que incluyó repetición, recuento y recogimiento de rituales (1,0%) y, finalmente, lavado de compulsiones (,8%). Los sujetos con TOC no diferían demográficamente del resto de la muestra, excepto que eran más propensos a vivir en la ciudad. Los resultados indican que el TOC es más prevalente de lo que se supone anteriormente y que la comprobación de compulsiones puede ser la forma más común de ritual en muestras no clínicas.

Reacción humoral en el colon inflamado en la enfermedad de Hirschsprung y colitis ulcerosa
 Se realizó un estudio inmunológico de células B en pacientes con colitis asociada a enfermedad de Hirschsprung y se comparó con el de pacientes con colitis ulcerosa y controles normales. Hubo un aumento apreciable de IgA y una disminución de IgG en ambos grupos de enfermedades. La reacción hiumoral en la colitis asociada a la enfermedad de Hirschsprung parece ser indistinguible de la colitis ulcerosa y posiblemente de otras enfermedades inflamatorias intestinales.

Lupus eritematoso en un paciente con esclerosis múltiple de larga evolución
 La ocurrencia de lupus eritematoso y esclerosis múltiple en varios miembros de la misma familia ha sido previamente documentada. En el pasado, los pacientes que manifiestan síntomas y hallazgos compatibles con ambas enfermedades han presentado problemas diagnósticos difíciles. Este reporte se refiere a un paciente con esclerosis múltiple de larga evolución y en el que se desarrolló lupus eritematoso cutáneo y serológico. Hasta donde sabemos, este es el primer caso descrito en la literatura inglesa. Una hija de esta paciente había desarrollado lupus eritematoso serológico. El estudio intensificado de los pacientes con ambas enfermedades y de las familias con varios miembros con una de estas enfermedades puede conducir a nuevos conocimientos sobre la causa y patogénesis de estas enfermedades.

Enfermedad celíaca del adulto, vasculitis necrotizante cutánea de pequeño y mediano vaso y linfoma de células T
 La vasculitis necrotizante cutánea de vasos pequeños y medianos se desarrolló en un paciente con enfermedad celíaca adulta que posteriormente presentó un linfoma visceral con eritrofagocitosis. Los estudios inmunológicos y genéticos mostraron que el linfoma era de diferenciación de células T. La enfermedad celíaca y el linfoma de células T se han asociado previamente al desarrollo de vasculitis cutánea.

Revisibilidad tardía de los defectos tomográficos del endotelio miocárdico-201: marcador preciso de viabilidad miocárdica
 Se estudiaron 21 pacientes a los que se les realizó una tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT) de estrés antes y después de la cirugía de revascularización coronaria (n = 15) o transluminal (n = 6). Todos los pacientes fueron sometidos a imágenes de titanio 15 min, 4 h y tardías (18 a 72 h) después del estrés como parte del espinismo preintervención. En un total de 201 segmentos miocárdicos tomográficos con defectos perfusionales postestrés definidos 201, en los que las arterias coronarias relevantes fueron reperfundidas exitosamente, la gammagrafía de 4 h no predijo la mejoría. Las imágenes de redistribución tardía de 18 a 72 h subcategorizaron eficazmente los segmentos no reversibles de 4 h con respecto a la mejoría gammagráfica postintervención: 70 (95%) de los 74 segmentos menos reversibles (37%) mejoraron. La frecuencia de defectos reversibles tardíos y la frecuencia de mejoría posrevascularización de defectos no reversibles tardíos probablemente se sobreestiman por sesgos de derivación. Los conteos cardíacos y las razones de fondo de los estudios de redistribución tardía resultaron en imágenes cardíacas satisfactorias para la interpretación visual. Para la evaluación óptima de la extensión del miocardio viable por estudios gammagráficos de titanio-201, las imágenes de redistribución tardía deben ser realizadas cuando se observan defectos no reversibles en imágenes de 4 h de redistribución.

La frecuencia de anticuerpos antinucleares (ANA) en niños mediante el uso de riñón en ratones (MK) y células epiteliales humanas (HEp-2) como sustratos
 El objetivo de este estudio fue determinar la frecuencia de anticuerpos antinucleares (ANA) en una población pediátrica normal. Se evaluaron sueros de 241 niños (rango de edad 4 meses a 16 años) para IgG ANA mediante inmunofluorescencia indirecta y dos sustratos comercializados, riñón en ratón y células epiteliales humanas. Los sueros de los pacientes fueron testados en tres diluciones diferentes. La positividad del ANA se relacionó con el sustrato utilizado. Cuando se utilizó una dilución de cribado de 1:5 o 1:10, 2,0% y 1,6% fueron positivos con el riñón en ratón o sustratos de células epiteliales humanas, respectivamente, pero la positividad disminuyó a 0,20 y 1:40 respectivamente. Sólo un suero fue positivo con ambos sustratos.

Medición de anticuerpos anti-Haemophilus influenzae tipo b polisacárido capsular por ELISA
 La determinación de anticuerpos al polisacárido capsular poliribosilribitolfosfato (PRP) de Haemophilus influenzae tipo b por ELISA es difícil por la pobre unión de este antígeno a la fase sólida. Se compararon seis condiciones de recubrimiento con sueros humanos inmunes y no inmunes. El recubrimiento directo con PRP fue ineficaz. La precocción con protamina o poli-L-lisina (PLL) arrojó resultados irreproducibles y altos niveles de fondo. Los ensayos con PRP conjugados con PLL como bata no fueron suficientemente sensibles. Además, los anticuerpos anti-PRP, especialmente los pertenecientes a la clase IgM, se cruzaron con PLL. El revestimiento con aviina o estreptaviina seguido de incubación con PRP acoplado a biotina tampoco fue satisfactorio, debido a la unión de ciertos sueros en ausencia de PRP. El revestimiento con PRP acoplado a la tiramina dio lugar a bajos antecedentes y niveles de unión específicos aceptables. Sin embargo, el hallazgo de que la unión de algunos sueros solamente fue parcialmente inhibida por el PRP soluble nos llevó a incluir un paso de inhibición en cada experimento. Sólo se tuvieron en cuenta las densidades ópticas inhibidas por el antígeno. Dada la falta de paralelismo de las curvas de dilución de diferentes sueros, no se intentó expresar los resultados en unidades de peso. Se expresaron en unidades arbitrarias calculadas por comparación con los estándares internos. En tales condiciones, el ensayo permitió una determinación reproducible (coeficientes de variación de alrededor del 10%) de PRP-Ab pertenecientes a las diferentes clases de inmunoglobulinas y subclases de IgG y mostró una buena correlación con los resultados obtenidos con el ensayo Farr.

Inmunomicroscopia electrónica de oro coloidal simultáneo etiquetando antígenos de superficie CD1a, HLA-DR y CD4 de células de Langerhans humanas
 La demostración simultánea de tres antígenos de superficie de células de Langerhans (CL) dentro de suspensiones frescas de células epidérmicas ricas en LC de piel humana normal se logró mediante inmunomicroscopia electrónica con triple tinción (EMG). Como resultado, la CL suspendida se triplicó de la siguiente manera: partículas de oro de 40 nm revelaron el CD1 un antígeno; partículas de oro de 20 nm revelaron el antígeno HLA-DR; y partículas de oro de 5 nm. Todos los LC epidérmicos Birbeck Granule-bearing observados fueron triples en el GI, expresando simultáneamente los tres antígenos de diferenciación de superficie, por lo que son diferentes pero coexistiendo entre sí. La presente investigación evalúa la expresión simultánea constante de los gránulos de Birbeck con CH no sólo de los antígenos CD1a y HLA-DR, sino también del antígeno CD4. Por lo tanto, la ocurrencia es excluida tanto de la subpoblación HLA-DR negativo CD1a como de la subpoblación con CL negativo CD4, presumiblemente debido a la diferente sensibilidad de los diferentes procedimientos realizados. Se descarta la aparición hipotética de subpoblaciones LC positivas para CD4, CD1a y/o HLA-DR negativas. Este estudio reafirma, efectivamente, la alta especificidad y sensibilidad del método IG-IEM para la detección precisa de los antígenos de superficie celular de la CL, y señala la idoneidad de la tinción múltiple de IG aun para la precisión.

Aspectos celulares de la miastenia gravis
 Varios aspectos celulares fueron investigados en una gran serie de pacientes con MG. En primer lugar, la proliferación no específica de Ag se evaluó midiendo la respuesta a la r-IL2. Los timocitos de la mayoría de los pacientes con MG mostraron hiperactividad a la r-IL2. Los linfocitos de sangre periférica (LPB) de algunos pacientes también mostraron una alta respuesta a la r-IL2. Estos pacientes que respondieron fueron generalmente los testados antes de la timectomía, presentando un título alto de anticuerpos anti-AChR Ab y una forma grave de la enfermedad. En segundo lugar, la proliferación específica de MG PBL se probó utilizando 8 péptidos sintéticos correspondientes a dominios seleccionados de torpedo o AChR humano. Solo 2 péptidos respondieron positivamente en un número significativo de pacientes, fundamentalmente en aquellos con títulos anti-AChRA elevados. La primera se localiza cerca del sitio de unión a la alfa-bungarotoxina y la segunda se encuentra en un dominio citoplasmático, según modelos que predicen la orientación transmembrana de la AChR. Los resultados positivos se obtuvieron esencialmente con los péptidos humanos; los correspondientes péptidos torpedo fueron positivos en muy pocos pacientes. Tanto los péptidos humanos como los torpedo que incluyen una parte del lugar de unión alfa-bungarotoxina fueron negativos. Finalmente, aunque las anormalidades morfológicas eran claramente visibles en la hiperplasia tímica, no se pudo establecer correlación entre el tipo timo y la proliferación celular tanto para r-IL2, como para los péptidos. En general, nuestros datos indican que los mecanismos dependientes de células participan en la patogénesis de la MG, pero el nivel de su participación merece más investigación.

Efectos de la tasa de síntesis del receptor de acetilcolina sobre la gravedad de la miastenia grave autoinmune experimental
 Se evaluó el efecto de la manipulación de órganos diana mediante denervación y tratamiento con esteroides anabólicos sobre la gravedad de la enfermedad en la EAMG en ratas recién nacidas. La denervación unilateral del miembro, procedimiento conocido para aumentar el contenido de AChR del músculo, 'protegido' la pierna denervada contra la pérdida de AChr mediada por anticuerpos dirigida a la región inmune principal inducida por 35. También en la EAMG crónica, producida por la inmunización de ratas con AChR en adyuvante completo de Freund, la pérdida de AChR de la pierna denervada fue de aproximadamente un cuarto (13,5 vs. 53%). En la EAMG aguda y crónica la cantidad de AChR complejada con anticuerpo fue menor en la pierna denervada. Esta menor ocupación de AChR con anticuerpo en la pierna denervada también ocurrió en condiciones de exceso marcado de anticuerpos y, por lo tanto, se debió a una mayor síntesis de AChR. A continuación se examinó el efecto del tratamiento con nandrolona anabólica débilmente virilizante en la EAMG crónica y aguda con el fin de examinar si una síntesis potenciada hipotetizada protegería a los animales AChR. En ausencia de efecto inmunosupresor, en términos de concentración de anticuerpos contra AChR, el tratamiento con nandrolona protegió a las ratas de enfermedad grave en el modelo EAMG crónico, como muestra el hecho de que ninguna de las 9 ratas 6 presentaba enfermedad grave. Las ratas tratadas con nandrolona mostraron una pérdida de AChR de 48 +/- 1,7% en comparación con una pérdida de 58 +/- 3,6% en las ratas control, sugiriendo una mayor síntesis de AChR. Cuando las ratas pretratadas con nandrolona recibieron EAMG aguda por transferencia pasiva de mAb 35 se observó un efecto paradójico. En contraste con los controles, todos los ratones pretratados con nandrolona mostraron signos severos de EAMG; esto se asoció a una mayor pérdida de AChR y mayor consumo de complemento C4 como sugiere la disminución de las concentraciones. Los resultados muestran un aumento en la síntesis de AChR para proteger contra la EAMG crónica tanto en términos de enfermedad clínica (nandrolona) como de pérdida de AChR (nandrolona, denervación). Además, se demostró que la nandrolona aumenta el consumo sérico de C4 que en el modelo EAMG agudo dependiente del complemento provoca un incremento en la severidad de la enfermedad clínica y una mayor pérdida de AChR.

Comparación de los ganglios de timocito y linfocitos T de ratones C3H/HeN y C3H/HeJ
 Los ganglios han sido preparados a partir de tiros murinos en reposo y células T esplénicas. Se observaron patrones de cromatografía de capa fina bidimensionalmente diferentes (2D TLC) entre estos dos tipos celulares. Los timocitos contenían ganglios discretos 28-30, de los cuales ocho representaron ganglios mayores. Los linfocitos T esplénicos de ambas cepas presentaron patrones mucho más simples, con seis a siete ganglios mayores y 12-13 ganglios menores. El análisis computarizado de los patrones de ganglios timocitos entre ratones LPS-respondedor C3H/HeN y lipopolisacáridos mayores (LPS)-hiporreactividad en ratones C3H. Sin embargo, con ganglios de células T esplénicas, existe una diferencia llamativa en la proporción relativa de tres ganglios homólogos entre las dos cepas. Consistente con observaciones previas sobre ganglios de macrófagos, la relación del gangliósido que contiene ácido N-acetilneuraminico con N-glicolilneuraminico con la cepa LPS de ambos linfocitos fue mayor. Estos resultados muestran que los glicolípidos que contienen ácido siálico de los timocitos y linfocitos T entre las cepas de endotoxina respondedoras e hiporespondedoras manifiestan pequeños cambios pero significativos. Estas diferencias están presentes en poblaciones celulares no estimuladas y pueden representar una manifestación del gen Lps.

Interacciones entre glucocorticoides endógenos y respuestas inflamatorias en ratones normales y con carga tumoral: papel de las células T
 Los linfocitos y macrófagos estimulados apropiadamente producen factores in vitro que aumentan los niveles séricos de corticosterona cuando se inyectan in vivo. En este estudio, se utilizaron ratones eutímicos y atímicos congénitos en un fondo BALB/c para explorar el papel de las células T en el control de los niveles de corticosterona y la respuesta leucocitaria a la inflamación. Los ratones atímicos adultos presentaron reacciones inflamatorias más intensas que los ratones eutímicos a pesar de niveles basales más elevados de corticosterona. Esta última condición puede deberse a la interleucina-1 (IL-1), ya que los macrófagos de ratones atímicos al ser estimulados in vitro por lipopolisacárido producen más IL-1 que los macrófagos de la eutimia. Sin embargo, en respuesta a la estimulación con mitogeno, los esplenocitos de ratones atímicos produjeron un factor (no IL-1) que, tras la inyección, aumentó los niveles de corticosterona y suprimió la inflamación. La producción de este factor fue potenciada por las células T, ya que los sobrenadantes de esplenocitos de ratones eutímicos fueron más potentes en la elección de ambos efectos. Se obtuvo evidencia de la participación in vivo de las células T en la regulación de los niveles de corticosterona por el trasplante tumoral. La inyección de células tumorales singénicas o ascitis tumoral libre de células aumentó rápidamente los niveles de corticosterona en ratones eutímicos, pero no en ratones atípicos. La antiinflamación se correlacionó con el aumento de los niveles de corticosterona, pero también se observó en ratones atípicos que recibieron trasplantes de tumores singénicos. Estos estudios demuestran que las células T aumentan la producción de una linfocina que aumenta los niveles de corticosterona y son necesarias para la respuesta de la corticosterona al trasplante tumoral. Además, los datos sugieren dos vías de antiinflamación en huéspedes portadores de tumor: un mecanismo dependiente de corticosterona, un mecanismo independiente del aumento de células T y un mecanismo dependiente de linfocitos T.

La infección de una línea celular T murina con un retrovirus que transporta c-myc disminuye la dependencia celular de la interleuquina-2 por un mecanismo no autocrino
 Una línea de células T dependientes de IL-2 murina, CTL-2, fue infectada con un retrovirus que transporta el c-myc de ratón y el neogeno Tn-5. Se seleccionaron células transducidas en presencia de sulfato de Genética (G418), las cuales mostraron expresar los genes c-myc endógenos y transducidos. La necesidad de IL-2 de estas células se redujo significativamente. Las células no expresan ARNm de IL-2 ni producen actividad mitogénica para las células CTL-2. Esto sugiere que la reducción de la dependencia de IL-2 observada después de la transducción antirretroviral de c-myc es causada por un mecanismo no autocrino.

Comparación de algunos efectos biológicos del factor de crecimiento epidérmico y la albúmina sérica comercial sobre la inducción de la alfa-lactoalbúmina en explantes mamarios de rata y conejo
 Las preparaciones comerciales de albúmina sérica de seis especies pueden potenciar marcadamente la inducción independientemente de la prolactina de la alfalactoalbúmina en explantes mamarios de ratas gestantes y evocar tal inducción en el tejido. Estos efectos son similares a los descritos previamente en el factor de crecimiento epidérmico (EGF). La actividad estimuladora de la albúmina sérica bovina (ABS) reside en una impuridad putativa en la albúmina. La extracción de carbón y la filtración en gel de la ASC resultan en la pérdida completa de actividad. De los cinco ARNm de proteína de la leche estudiados, solamente el ARNm alfa-lactúmina es inducido por insulina, glucocorticoide y albúmina sérica en ausencia de prolactina. A pesar de estas similitudes, los efectos biológicos de la albúmina sérica y el FGS sobre el tejido mamario divergen en algunos aspectos. Parecen funcionar por diferentes mecanismos, ya que sus efectos sobre el sistema de ratones son aditivos. Además, mientras ambos inhiben la inducción mediada por la prolactina de la alfalactoalbúmina en explantes mamarios de conejo, el cortisol convierte el EGF en un agente estimulante, pero sólo bloquea el efecto inhibitorio de la albúmina sérica. Los resultados enfatizan que la albúmina sérica comercial no debe ser considerada simplemente como un aditivo proteico inerte a los medios de cultivo.

Recuperación brusca temprana de la ataxia durante la compensación vestibular en el pez oro
 1. Se estudió la compensación vestibular en el pez oro que había extirpado unilateralmente el utriculus y los órganos del canal semicircular. Los déficits comportamentales postoperatorios de la asimetría postural fueron cuantificados. Los animales operados fueron comparados con los sometidos a la misma duración de la anestesia y la contención durante una operación de simulador. 2. El período de varios minutos después de la operación se caracterizó por asimetría postural severa y ataxia locomotora. En los peces operados, pero no en los operados, los ojos giraron tónicamente hacia el lado operado sin nistagmo, el cuerpo se flexionó hacia el lado operado y se desorientó el movimiento. Esos déficits duraron menos de 30 min después de la retirada de la anestesia. Los tres déficits conductuales terminaron abruptamente en 1 min entre sí para peces individuales, y se mantuvo la natación casi erguida, incluso en la oscuridad. 3. Interpretamos esta recuperación como una de las primeras etapas del proceso central de compensación vestibular. El extremo inusualmente abrupto de estos déficits en el oro adulto en comparación con el de otros vertebrados sugiere una notable capacidad de adaptación del sistema nervioso central. La velocidad de recuperación de tres salidas motoras distintas apoya modelos de compensación temprana que utilizan modulación central o mejoran el control de las vías existentes, más que la reorganización anatómica.

Cambios posturales durante un mes de compensación vestibular en el pez oro
 1. Se estudiaron los cambios de comportamiento postural durante la compensación vestibular en el pez oro. La postura de inclinación inducida por la luz de dirección en el reflejo de luz dorsal (RDL) fue monitorizada por un sistema de cámara automatizada. Las respuestas se midieron en un período de 1 mes tras una laberinectomía unilateral parcial. 2. Después de que el pescado se había recuperado de la etapa atáxica, el primer DLR observable había cambiado fuertemente hacia el lado operado. Este sesgo temprano disminuyó rápidamente, luego más gradualmente. Los valores medios de la DLR alcanzaron un estado estable en 2 semanas. 3. Las tasas de recuperación fueron más lentas para las inclinaciones del DLR elicitadas por la luz presentada del lado operado. 4. La DLR no se recuperó a los valores de control preoperatorio para la luz del lado intacto o operado. Poco después de la operación, la luz del lado operado produjo valores de DLR casi el doble de lo normal; la luz del lado intacto tuvo un efecto muy poco diferente de lo normal. En el estado estacionario, el efecto de luz del lado operado disminuyó de los niveles postataxia inmediatamente altos a un nivel aproximadamente 1,5 veces normal, pero el efecto de luz del lado intacto aumentó 1,5 veces, alcanzando también un nivel normal. Así, los valores finales nuevamente muestran simetría. 5. La variabilidad parece ser una característica importante de la respuesta.

Práctica familiar vivencias y creencias de los pacientes en la cura de la fe
 Los curadores de la fe se han vuelto más visibles como alternativa a la medicina tradicional debido al crecimiento del evangelismo televisivo. Sin embargo, no se conoce completamente el grado en que los pacientes realizan terapias alternativas como la cicatrización de la fe. Para explorar la implicación de los pacientes en la cicatrización de la fe, se administró una encuesta transversal a 207 pacientes en una práctica familiar rural. La mayoría de los encuestados (58 por ciento) informaron que los curadores de fe son "cajas", pero 29 por ciento creían que los curadores de fe pueden ayudar a algunas personas que los médicos no pueden ayudar. El 21% había asistido a un servicio de fe-curación. El 6 por ciento afirmó haber sido curado por curadores de fe y el 15 por ciento informó haber sabido personalmente a alguien que había sido curado. La participación en los servicios de fe-curación fue significativamente mayor entre los negros (p < 0,01) y los de educación secundaria (p < 0,01). El hallazgo de que muchos pacientes abrazan la curación de la fe tiene implicaciones para la práctica familiar tradicional y puede explicar por qué los pacientes a veces rechazan el tratamiento médico. Los médicos necesitan ser sensibles a las creencias de los pacientes sobre "fecha", y deben determinar en qué medida los pacientes rechazan el abordaje científico antes de que los médicos puedan volverse efectivos "médicos".

Estudio de la libre fractura del perineuro alrededor de los ganglios de la raíz dorsal de la rana
 El perineuro alrededor de los ganglios de la raíz dorsal del perro se compone de capas de células aplanadas separadas por elementos extracelulares del tejido conectivo. El número de capas es menor que en el perineuro alrededor de los nervios periféricos adyacentes, y algunas de las capas son discontinuas, pero en ambos casos, células en la misma capa se superponen y forman otras uniones estrechas. En la fragmentación liofilizada, las uniones estrechas entre las células del perineuro alrededor de los nervios periféricos consisten en 13-91 bandas (media: aproximadamente 38). Algunas de ellas son paralelas a los bordes celulares y algunas son oblicuas, formando mallas elaboradas. El ancho global de cada unión es de aproximadamente 12 micras. Por el contrario, las uniones estrechas entre las células perineuronas alrededor de los ganglios son mucho más estrechas, con una media de aproximadamente 2 micras en ancho, y consisten sólo en 1-14 cordones libres (media: aproximadamente 6) Estas diferencias estructurales proporcionan una base morfológica para una barrera de difusión menos completa alrededor de los ganglios radiculares dorsales.

Análisis por pinzamiento de voltaje de la supresión inducida por taurina de los potenciales postsinápticos excitatorios en las motoneuronas espinales de la ranura
 1. Las acciones depresoras de las aplicaciones de taurina en las motoneuronas lumbares en la médula espinal aislada del frogo fueron estudiadas usando registros intracelulares convencionales y la técnica de voltaje-clamo de dos electrodos. 2. Con microelectrodos que contenían acetato de K+, la taurina 0,75-2 mM indujo en su mayoría una hiperpolarización que a menudo se desvaneció o se convirtió en despolarización durante la aplicación continua. Una mayor concentración (5-7,5 mM) despolariza la mayoría de las células. Los efectos sobre el potencial de membrana se asociaron con un aumento de la conductancia de entrada (aproximadamente 285%). 3. El potencial de reversión de las corrientes inducidas por taurina fue de aproximadamente -70 mV, con microelectrodos conteniendo K+-acetato. En las grabaciones con electrodos llenos de KCl, la taurina (menor o igual a 2 mM) produjo una gran despolarización (mayor o igual a 20 mV) con capacidad de reversión de la VC positiva. Estos resultados sugieren que los potenciales de taurina fueron mediados predominantemente por un aumento de la permeabilidad al Cl. 4. Se observaron relajacións dependientes del voltaje de las corrientes taurinas en 10 de 14 neuronas. 5. Se encontró una relación lineal entre la conductancia de entrada y la cantidad de corriente necesaria para generar un incremento de 1 mV en las EPSP en reposo. 6. Los potenciales postsinápticos excitatorios polisinápticos (EPSPs) y las corrientes (EPSCs) fueron más sensibles a la taurina que las respuestas monosinápticas. La taurina (menos de 1 mM) pareció suprimir las vías polisinápticas mediadoras de las interneuronas. 7. Las EPSP monosinápticas y las EPSCs se redujeron con mayores concentraciones de taurina (mayores de 1 mM). El porcentaje de reducción de las EPSPs y de las correspondientes EPSC tuvo una correlación positiva (r = 0,95), mientras que no hubo correlación significativa entre los cambios en las EPSPs y en la conductancia de entrada y entre cambios. La cantidad de corriente necesaria para producir un incremento de 1-mV de las EPSP se incrementó en presencia de taurina, en asociación con el aumento de la conductancia de entrada. 8. La taurina suprimió la potenciación sináptica de las EPSP evocadas por estímulos pareados, en un intervalo de 60-180 ms. Gamma-D-glutamilglicina, antagonista de receptores de aminoácidos excitatorios, redujo en gran medida la amplitud de las EPSPs, pero tuvo poco efecto en la potenciación sináptica. 9. La taurina suprimió las corrientes de glutamato evocadas a potenciales de membrana, clampeadas cerca de reposo en solución baja Ca2+, alta Mg2+. 10. Estos hallazgos sugieren que la reducción inducida por taurina de las EPSPs se debe principalmente a la supresión de las EPSC, a través de mecanismos presinápticos y postsinápticos.(ABSTRACT WORDS)

La fase terminal del nervio motor se extendió en el músculo esquelético inactivo anfibio tratado con formamida
 Los axones motores pueden formar brotes de sus arborizaciones terminales en respuesta a la denervación parcial y cuando están expuestos a agentes bloqueantes farmacológicos como TTX, toxinas botulínicas alfa o alfa-bung. Cada uno de estos procedimientos experimentales tiene como característica común el cese de la actividad contráctil muscular. Hemos probado el papel específico de la inactividad de la fibra muscular en la regulación de la brotación del nervio terminal mediante el tratamiento crónico de los músculos pectoris cutáneos del perro adulto (Rana pipiens) con formaamida. La exposición a la formaamida, a diferencia de otros compuestos utilizados para estudiar el brote, inhibe selectivamente las contracciones musculares sin bloquear la transmisión pre o postsináptica o los potenciales de acción de la fibra muscular. Se utilizaron aplicaciones repetidas de formaamida para lograr el bloqueo crónico de la actividad contráctil muscular in vivo hasta 6 semanas. Los axones motores en el músculo inactivo tratado con formamida salieron solo de sus arborizaciones terminales, pero no de los nodos de Ranvier. La aparición de este brote fue más compleja y ornato que la observada en los músculos de los mamíferos bloqueados farmacológicamente. La frecuencia de las terminaciones de brotación fue menor en estos músculos tratados con formaamida que la observada después de métodos alternados de bloqueo contráctil, lo que sugiere que la inactividad contráctil sirve como única pista moderada. Se discute la posibilidad de que la brotación prolífica observada después de la administración de neurotoxina pueda, de hecho, ser debida a perturbaciones en la transmisión sináptica o en la actividad eléctrica muscular en lugar de la inactividad de fibras musculares.

La SPECT normal del toro con toro-201 muestra diferencias de género
 La técnica del ojo del toro sintetiza información tridimensional de emisión de fotón único computada tomográfica 201TI en dos dimensiones para que los datos de un paciente puedan ser comparados cuantitativamente contra un archivo normal. Para caracterizar la base de datos normal y esclarecer las diferencias entre hombres y mujeres, se utilizaron datos clínicos y electrocardiograma de ejercicio para identificar 50 hombres y 50 mujeres con probabilidad menor que 5% de enfermedad arterial coronaria. Los resultados muestran inhomogeneidad de las distribuciones 201TI en el estrés y en la demora: los cocientes septo a pared lateral son inferiores a 1,0 tanto en mujeres como en hombres; los ratios de pared anterior a inferior son superiores a 1,0 en varones. La tasa de lavado es más rápida en las mujeres que en los hombres con el mismo pico de ejercicio frecuencia cardíaca y presión arterial sistólica, a pesar del menor tiempo de ejercicio. Estas importantes diferencias sugieren que el análisis cuantitativo de las imágenes tomográficas de emisión de fotón único 201TI requiere archivos normales pareados por género.

Evaluación y comparación de tres técnicas de corrección de dispersión en tomografía computarizada por emisión de fotón único
 La detección de la radiación dispersa se reconoce como una de las principales fuentes de error en la tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT). En este trabajo se han evaluado y comparado tres técnicas de corrección de la dispersión. Los coeficientes y parámetros de dispersión característicos de cada técnica se han calculado mediante simulaciones de Monte Carlo y se han medido experimentalmente para diversas geometrías de fuente. Se ha descrito su dependencia de la distribución fuente/matter y su noestacionalidad espacial. Cada uno de los tres métodos de corrección de la dispersión ha sido probado en varios estudios de fantasma SPECT. Los tres métodos proporcionaron resultados comparables. Tras la compensación por dispersión, la calidad de imagen y la precisión cuantitativa mejoraron. En particular, se ha demostrado una ligera mejora en la resolución espacial y un aumento estadísticamente significativo en el contraste de la lesión fría, el coeficiente de recuperación de la lesión caliente y la relación señal/ruido con todos los métodos.

Análisis de variables asociadas a la promoción de la resistencia y su derogación en ratones nudos con reposición celular T infectados con Leishmania major
 Ante el reto intradérmico con el parásito protozoario Leishmania major, algunas cepas de ratón desarrollan lesiones cutáneas crónicas, mientras que otras cepas de ratón muestran un patrón resolutivo de la enfermedad. La importancia de la inmunidad dependiente de células T en la resistencia a la leishmaniasis cutánea está sustentada por la susceptibilidad a la infección de ratones nudos atómicos de cepas resistentes y sensibles. Un pequeño número de linfocitos T de ratones eutímicos no infectados promueven resistencia en ratones nudos, pero las células T de ratones infectados crónicamente pueden afectar este efecto protector. En el presente estudio se utilizó un sistema de transferencia adoptiva en el que se reconstituyeron ratones nudos con células T de ratones normales o crónicamente infectados para investigar la protección contra la enfermedad o la promoción de la enfermedad. Los resultados apoyaron las siguientes conclusiones: a) la actividad protectora del huésped de las células T de ratones no infectados es altamente efectiva incluso en ratones con enfermedad crónica no avanzada causada genéticamente, por lo que no es probable que lleguen a desarrollarse células T. Los datos, junto con los de otros, siguen apoyando la noción de que el reclutamiento con expansión y/o activación de diferentes subconjuntos de células T subyace a la resistencia y susceptibilidad de los ratones a L. major.

Proliferación y diferenciación de células B en lupus eritematoso sistémico y enfermedad mixta del tejido conectivo
 El lupus eritematoso sistémico (LES) y la enfermedad mixta del tejido conectivo (ETMC) se caracterizan por una hiperactividad de las células B, manifestada por la producción espontánea de inmunoglobulinas (Ig), pero la síntesis periférica de células T. Analizamos la capacidad defectuosa para producir Ig in vitro en 11 pacientes con LES y 11 con DTCMC. Las células T reactivadas por PWM, tanto de pacientes con LES como de DTCMC, no difirieron de las células T control en su capacidad para producir factores de crecimiento de células B (factores de diferenciación leucocitaria). Sin embargo, la respuesta proliferativa de células B al control de los factores de células T se redujo en comparación con las células B control (p < 0,01). En contraste con las células B esplénicas PB de un paciente con DTMC sometido a esplenectomía, los factores de células T responden de forma dosis dependiente. Se concluye que la producción defectuosa de linfocitos PB PWM en LES/MCTD se debe a la disminución de la respuesta de las células PB B a factores de células T. Sin embargo, el análisis de los linfocitos esplénicos puede ser más representativo para la evaluación de las alteraciones inmunorreguladoras en estos trastornos.

La fijación del complemento por complejos inmunes en fase sólida reduce la capacidad en los sueros del LES
 Se describe un ELISA para la evaluación de la función del complemento basado en la capacidad del suero para apoyar la fijación de componentes del complemento a complejos inmunes en fase sólida (CI). Las microplacas se cubrieron con albúmina sérica bovina agregada (BSA) seguida de IgG anti-BSA en conejo. La fase sólida IC fue reaccionada con el suero humano. La captación de C3b, C4b y propidina se midió mediante anticuerpos biotinilados F(ab)2 a cada una de las proteínas, avidina fosfatasa alcalina y paranitrofenilfosfato. Se investigaron muestras seriadas obtenidas de 15 pacientes con lupus eritematoso sistémico. De los 72 sueros, 24 mostraron una capacidad reducida para apoyar la incorporación de C4b en fase sólida IC. Treinta y uno de los sueros mostraron una baja unión de C3b y 59 de los sueros una menor captación de propinas. La incorporación a la fase sólida IC de C3b y C4b, así como de C3b y propiadina se correlacionaron estrechamente con la alta actividad de la enfermedad. En general, los pacientes con manifestaciones graves de la enfermedad mostraron valores bajos en los ensayos de captación. A juzgar por los resultados obtenidos por el análisis de las muestras seriadas, la captación de C3b, C4b y propiadina, la solubilización mediada por complemento de la fase líquida IC y las concentraciones de los indicadores útiles de actividad de la enfermedad C1q en pacientes IC fueron útiles. Las concentraciones circulantes de C4, C3 y de propidina variaron menos consistentemente según la actividad de la enfermedad. Las concentraciones séricas de propidina no resultaron ser bajas, lo que contrasta con el hallazgo de una menor captación de propinas por fase sólida IC en la mayoría de las muestras.

