Validación de las características definidoras del diagnóstico de enfermería "potencial para la violencia"
 Este estudio descriptivo ofrece validación para el listado de características y factores etiológicos que actualmente definen el diagnóstico de enfermería "potencial para la violencia", además de identificar una nueva característica, las características más críticas, y sugiere características de agrupamiento.

Validación del diagnóstico de enfermería retención urinaria
 La literatura fue revisada con el objetivo de encontrar o desarrollar una taxonomía para alteraciones en la eliminación urinaria. Se utilizó un cuestionario para validar las características definitorias de uno de estos diagnósticos. Se encontró apoyo para la etiqueta. El examen de etiquetas adicionales es útil para diferenciar tipos de incontinencia.

Error de memoria. Desarrollar un nuevo diagnóstico de enfermería
 Se recomienda que el error de memoria, la incapacidad de codificar, mantener o recuperar informaciones, sean identificados como diagnóstico de enfermería. Dos tipos diferentes de error de memoria, olvidando tomar un medicamento en la hora programada y no poder recordar si un medicamento ya fue tomado, son discutidos en términos de diagnóstico e intervención de enfermería.

Diagnósticos de enfermería para adolescentes
 Se realizó una investigación con adolescentes sanos para identificar perfiles predictivos de síntomas, personalidad y variables demográficas. El análisis factorial encontró cuatro factores de síntomas que apoyan los diagnósticos de enfermería dentro de los constructos de Erikson de confusión en la identidad adolescente.

Trastorno de autoestima
 Se examinan las características definitorias del trastorno de autoestima para la fiabilidad interevaluador a partir de observaciones clínicas y entrevistas de dos especialistas clínicos. Se propone un modelo conceptual tentativa y tres tipos distintos de trastorno de autoestima para futuras investigaciones basadas en la revisión de la literatura y de los datos clínicos.

Estudio descriptivo
 Este artículo presenta datos de un estudio descriptivo, validando etiologías y características definidoras para el diagnóstico de enfermería comunicación perjudicada. Se discuten las implicaciones para la investigación, la práctica y la educación de enfermería.

El diagnóstico de enfermería disminución del débito cardíaco
 Este estudio descriptivo validó el diagnóstico de enfermería de débito cardíaco disminuido en una población de cuidados críticos. Se elaboró una herramienta de evaluación del gasto cardiaco. Las intervenciones de enfermería asociadas a la disminución del débito cardíaco fueron identificadas y clasificadas como independientes, colaborativas y dependientes.

Estreñimiento. Validación consensual y empírica
 Este artículo describe el proceso de validación consensual y empírica utilizado para un diagnóstico de enfermería, constipación. El proceso se ilustra con un conjunto de estudios, tanto cualitativos como cuantitativos. Se describen las implicaciones para la práctica, la educación y la investigación.

La alfabetización informacional en medicina familiar
 La alfabetización informacional se justifica y define en términos de conocimiento básico sobre los métodos fundamentales de resolución de problemas para el procesamiento de la información (no como lenguajes informáticos, características de hardware, etc.). Estos principios básicos proporcionan una sólida fundamentación que seguirá siendo esencialmente aplicable y válida a lo largo del tiempo. Algunos de los métodos más potentes se utilizan para crear sistemas de expertos aplicaciones, simulaciones y sistemas de gestión de bases de datos.

Sistemas de apoyo para la toma de decisiones en el consultorio externo
 Aunque los sistemas de toma de decisiones definitivos están más allá del alcance de las aplicaciones actuales disponibles en el mercado, se han desarrollado y están entrando en el mercado sistemas eficaces y eficientes de apoyo a las decisiones. Estos sistemas se centran en tareas muy específicas en dominios limitados y pueden ser un complemento valioso en los entornos de atención primaria. Existen también algunas aplicaciones a gran escala con objetivos bien definidos que se han probado. Es imperativo validar el soporte organizacional y la experiencia que subyacen a cualquier sistema de apoyo a la decisión de expertos.

Gestión de bases de datos en medicina familiar
 Una base de datos informatizada funcionará bien si los médicos y el personal hacen explícitas sus expectativas y necesidades, establecen especificaciones de bases de datos claras y utilizan dichas especificaciones como base para la selección de softwares adecuados de gestión de datos y hardware. Todo sistema informatizado de gestión de bases de datos introducido en una práctica debe estar debidamente documentado y el proceso de implantación del sistema debe ser planeado previamente. Por último, debido a que las necesidades, expectativas y capacidades de una práctica cambian con el tiempo, el uso de la base de datos debe ser revisado y refinado regularmente.

El genograma informatizado
 Los genogramas se utilizan en terapia familiar y medicina familiar para evaluar a la familia desde una perspectiva sistémica. Los genogramas informatizados automatizan el proceso y permiten al clínico manipular datos de diversas maneras.

Definir el contenido de información de los sistemas de datos de salud
 Los usos de los sistemas de información en salud dependen mucho de los antecedentes y experiencias de quienes evalúan los datos. La colaboración efectiva entre médicos y gestores del sistema puede mejorar significativamente la toma de decisiones e información obtenida de estos sistemas. Este artículo describe algunos métodos de colaboración y los usos actuales de un sistema desarrollado a través de esfuerzos colaborativos de médicos y gestores de sistemas.

Tendencias en las actitudes públicas hacia el aborto legal, 1972-1978
 Se analizaron las tendencias en las actitudes públicas hacia el aborto legal en 1972 y 1978. Los datos fueron extraídos de siete muestras de probabilidad independientes (N = 10.652) de personas de 18 años o más de edad que viven en arreglos no institucionales en los Estados Unidos continental. Las actitudes fueron derivadas de respuestas a seis ítems preguntando si debería ser posible que una gestante obtenga un aborto legal en seis condiciones diferentes. El análisis de Guttman Scalogram Analysis reveló dos patrones predominantes; aprobación por los seis motivos y aprobación solamente por los motivos difíciles (seguridad de la salud de la mujer, prevención del nacimiento de un niño deformado o tratamiento). Se observaron dos grandes cambios en el nivel de aprobación, un aumento considerable en 1973 por cada motivo y un fuerte descenso en 1978 para toda la salud y la violación de la mujer. Estos cambios paralelos a la introducción de leyes relativas al aborto.

Prácticas de autocuidado entre mujeres adultas jóvenes casadas
 El objetivo de este estudio fue explorar las actividades de autocuidado universales y relacionadas con la enfermedad en mujeres adultas jóvenes. Noventa y seis mujeres de 20 a 40 años de edad mantenían un diario de salud durante 3 semanas, en que relataron cuidados de salud regulares, síntomas vividos cada día y acciones de autocuidado en respuesta a los síntomas. Las mujeres reportaron un total de 1.140 actividades universales de autocuidado durante el período de 3 semanas. El uso de vitaminas representó más de la mitad de las actividades de autocuidado, siendo que el uso de contraceptivos y medicamentos prescritos son responsables por 15% a 20% de las actividades universales de autocuidado. Las mujeres realizan un total de 464 actividades relacionadas con la enfermedad y el autocuidado. Los patrones de autocuidado revelaron una variedad de medidas de autocuidado y afrontamiento de los síntomas de manera específica a los síntomas.

Valores de ingresar a los estudiantes de enfermería: cambios mayores de 10 años
 Se compararon los valores de los estudiantes que ingresaron en enfermería en 1982 con los de los que ingresaron en 1972. El estudio Allport-Vernon-Lindzey Study of Values y un inventario de recursos entering Resources fueron completados por 309 estudiantes en 1972 y 161 estudiantes en 1982. La muestra de 1982 puntuó más alto en valores económicos (p < 0,01), pero no difirió en los otros valores. Ambos grupos puntuaron más alto en valores sociales con valores religiosos, ocupando el segundo lugar en 1982 y el tercero en 1972. Estos hallazgos contrastan con los estudios de la década de 1960 que encontraron valores religiosos clasificados como más altos y con valores económicos más bajos.

Las perspectivas políticas sobre los relatos de periódicos de las huelgas enfermeras
 Se utilizó el análisis de contenido para estudiar los artículos de periódicos de Estados Unidos de 1980 sobre las huelgas enfermeras. El análisis multivariado reveló que los 893 artículos de huelga de enfermeros presentaron una imagen más negativa de la enfermera que los periódicos sobre otros temas de enfermería. Hubo más titulares negativos, críticas a las enfermeras y relaciones negativas. El deseo por salarios más altos fue la principal cuestión de huelga relatada por los periódicos, revelando que los enfermeros están interesados en la ganancia económica personal, en contraposición a la calidad de la atención al paciente. Las enfermeras artículos de huelga eran más propensas a aparecer en periódicos de circulación más amplios y a ser sobre huelgas en hospitales que en otros ámbitos de la salud. La cobertura de prensa más extensa y favorable ocurrió en los estados se concentra en el trabajo organizado. Las implicaciones políticas de estos hallazgos incluyen la dificultad de utilizar la huelga enfermera como táctica de trabajo en estados con fuerte prensa antiunión.

Percibieron estrés laboral, satisfacción laboral y síntomas psicológicos en la enfermería de cuidados críticos
 Este estudio examinó las relaciones entre estrés laboral percibido, satisfacción laboral y síntomas psicológicos de los enfermeros de cuidados críticos. Se envió un cuestionario autoadministrado a una muestra de 180 enfermeras de cuidados críticos de ocho hospitales. Los resultados apoyaron las hipótesis de que mayores niveles de estrés laboral percibido se relacionan con menores niveles de satisfacción laboral (r = -.24, p = .001) y con mayores niveles de síntomas psicológicos (r = .33, p = .000). Esos efectos se mantuvieron incluso cuando los años de experiencia en enfermería y turno fueron controlados. Sin embargo, el análisis de ítems mostró que cuatro de los cinco estresores de alto rango no estaban relacionados con las medidas de resultado. Se propone una distinción entre estresores positivos y negativos para explicar el patrón de resultados.

La prevalencia de sofocos y variables asociadas entre mujeres perimenopáusicas
 Se realizó una encuesta telefónica a una muestra aleatoria de 594 mujeres perimenopáusicas para estudiar la prevalencia de sofocos, uso de estrógenos, edad de inicio de la menopausia y, entre los sujetos que presentaron sofocos frecuencia. La prevalencia de sofocos fue del 88%. Las mujeres menopáusicas quirúrgicas presentaron una prevalencia del 92% y tuvieron la mayor tasa de utilización de estrógenos. La mediana de edad de inicio para las mujeres menopáusicas naturales fue de 49 años. La frecuencia de ocurrencia y el número de años de experiencia de sofocos fue variable en todos los grupos.

Efecto del ejercicio sobre la rigidez matinal y la movilidad en pacientes con artritis reumatoide
 En 30 pacientes con artritis reumatoide se examinaron los efectos de los ejercicios vespertinos sobre las medidas artrográficas de rigidez elástica, las calificaciones subjetivas de rigidez y las medidas de movilidad gonimétrica gráficas. Las medidas se obtuvieron en 2 mañanas consecutivas, una de las cuales fue determinada al azar para ser precedida por ejercicio vespertino. Cada mañana, la rigidez elástica y la movilidad fueron medidas antes y después del ejercicio de la mañana. Después de las medidas finales de rigidez elástica y movilidad en el segundo día, los pacientes compararon la rigidez en los 2 días. La rigidez elástica y las calificaciones subjetivas de rigidez fueron menores y la movilidad fue mayor cuando se realizaron ejercicios nocturnos (p < 0,001). Las relaciones entre rigidez elástica y puntuaciones subjetivas de rigidez indicaron que el efecto del ejercicio nocturno fue percibido como mayor cuando la rigidez elástica era mayor y 21 pacientes refirieron menos rigidez con el ejercicio nocturno (p < 0,05).

Más allá de la síntesis narrativa de los hallazgos de la investigación: el enfoque de metaanálisis
 El metaanálisis, un método para resumir los estudios empíricos, ha sido preconizado en muchas áreas de la investigación comportamental. A la espera de la literatura existente, este artículo ofrece una visión general del metaanálisis con especial énfasis en sus fortalezas y limitaciones. En general, los enfoques cuantitativos utilizados en el metaanálisis ofrecen muchas ventajas como procedimiento de revisión de la literatura. Aunque el metanálisis no sea adoptado como método de revisión de la literatura, la conciencia de las cuestiones que plantea puede mejorar el enfoque tradicional de la síntesis narrativa.

Ruidos en áreas de atención al paciente agudo
 Este estudio fue diseñado para describir el nivel de ruido en las áreas de atención al paciente agudo. Se estudió una muestra por conveniencia de 25 sujetos de cuatro unidades de cuidados intensivos y dos unidades de cuidados generales de tres hospitales de una gran área metropolitana. Los niveles continuos de decibeles [dB(A)] y equivalentes de presión sonora continua [LEQ] fueron medidos durante 24 horas continuas. Se realizaron dos observaciones de 3 horas para evaluar las fuentes de sonido y se entrevistó a los pacientes para determinar sus percepciones de efectos sonoros. Niveles continuos elevados de ruido fueron encontrados en la sala de recuperación cardiaca abierta del hospital mayor y en las unidades de cuidados intensivos [48,5-68,5 dB(A), 15-minuto LEQ], niveles menores en las unidades de cuidados intensivos. Los niveles de decibeles generados a partir del equipo alcanzaron 90 dB(A) en algunos casos. Las percepciones de los pacientes variaron de contenido a altamente perturbeado. Aunque algunas fuentes de ruido no eran inmediatamente cambiables, otras eran adaptables, prevenibles o reducibles.

State of blood prekallikrein-kallikrein system in patients with glomerulonephritis as affected by patologietic therapy
 Se estudió el efecto del tratamiento con glucocorticoides (GC), ciclofosfamida e indocidio en el sistema prekalikrein-kalikrein (PK 108S) de las glomeronas sanguíneas. Se evidenció que en los pacientes con GN agudo y crónico, el PKS fue activado antes del tratamiento. La activación del PKS fue marcada por una disminución del contenido de prekaliquiareina y elevación del contenido de alfa 2-macroglobulina, particularmente en pacientes con síndrome nefrótico. La eficacia de la terapia con GC fue más acentuada cuanto mayor era la activación básica del PKS. El efecto clínico de la indocidio y la ciclofosfamida no dependió de las características iniciales del PKS.

Timentina en el tratamiento de infecciones urinarias complicadas sintomáticas en pacientes adultos
 Se evaluó la seguridad y eficacia de la Timentina en 34 pacientes adultos con infecciones urinarias complicadas sintomáticas, principalmente por bacterias multirresistentes. Aunque se encontró una amplia variedad de microorganismos, particularmente bacilos gramnegativos, Escherichia coli fue el más frecuente, representando 14 de 45 (31 por ciento) patógenos aislados. Diez (22 por ciento) aislados fueron Pseudomonas aeruginosa; 11 (24 por ciento) fueron especies de Proteus o Morganella; tres (7 por ciento) fueron Citrobacter; uno (2 por ciento) fue Klebsiella pneumoniae; dos (4 por ciento) fueron Staphylococcus aureus; y enteroco. El 93% de todos los patógenos aislados produjo una betalactamasa. Ocho (24 por ciento) infecciones fueron polimicrobianas; siete (21 por ciento) se asociaron con bacteriemia. La mejoría clínica se produjo en 30 de 34 (86 por ciento) pacientes. Todas las bacteriemias se curaron. Aunque la curación bacteriológica ocurrió en solo el 32 por ciento de los pacientes, el control de la sepsis y la erradicación temporal de las bacterias (mejora bacteriológica) ocurrió en el 96 por ciento. No sorprendentemente, las tasas de recaídas y reinfecciones fueron altas. Se concluyó que la Timentina es un agente útil en el manejo de la infección urinaria complicada y ofrece a los clínicos una alternativa a los antibióticos más tóxicos, como los aminoglucósidos.

La actividad enzimática de la callikreina submandibular en ratas se libera a la sangre
 La actividad enzimática de la callikreina en glándula submandibular (SG) liberada en saliva y sangre fue estudiada en reposo y después de la estimulación del nervio autonómico. La Kallikrein se midió mediante un ensayo inmunométrico que permite la medición de la calicreína inmunoreactiva en complejo con inhibidores, así como la determinación simultánea de la actividad enzimática de kallikrein. Las mediciones utilizando el sustrato cromogénico S2266 dieron resultados idénticos al sustrato natural kininogen. La tasa de secreción endógena de kallikrein SG fue, en reposo, de 0,9 +/- 0,1 ng/min. La secreción de Kallikrein en la sangre, en respuesta a la estimulación del nervio autonómico, en paralelo a la saliva, y la secreción fue acentuadamente aumentada por la estimulación alfa-adrenérgico. En el plasma, la kallikrein se une a varios inhibidores que bloquean total o parcialmente la actividad enzimática. En el plasma de control venoso arterial y SG se observó una inhibición de 93 +/- 3 y 72 +/- 10% de la actividad enzimática de la kalikreina, respectivamente. La estimulación simpática tras la administración de un bloqueador betaadrenérgico aumentó la actividad enzimática de kallikrein 62 y 11 veces en el plasma venoso arterial y SG, respectivamente, con una actividad correspondiente de 78 +/- 8 y 70 +/- 8% de inhibición de kallik. Una fracción que contenía kallikrein que parecía "kallikrein libre" estaba siempre presente en el plasma.

Aislamiento, caracterización y análisis de secuencia de aminoácidos aminoterminales de las elastasas de neutrófilos humanas de donantes normales
 La elastasa de neutrófilos humanos de donantes normales se ha purificado mediante un procedimiento de aislamiento que incluyó extracción secuencial de cloruro sódico, cromatografía de intercambio de afinidad de Aprotinina-Sepharose, cromatografía de MC-celulosa. La inclusión de este último paso de purificación fue crucial para separar especies inactivas de bajo peso molecular de las formas activas de elastasa neutrofílica y resultó en una mayor actividad específica de la preparación final. La electroforesis en gel gradiente de dodecilsulfato-poliacrilamida de sodio de la proteína purificada reducida demostró tres polipéptidos del Sr 31,000, 28,000 y 27,500. Cuatro polipéptidos se resolvieron en la electroforesis en gel de ácido; cada uno de los cuatro posee actividad hemolítica. Además, el análisis de péptidos de las digestas de la proteasa V8 de Staphylococcus aureus indicó que estos polipéptidos están estructuralmente relacionados entre sí y representan la microheterogeneidad de la proteína purificada. Los puntos isoeléctricos aparentes de estas cuatro formas determinados por electroforesis bidimensional varían de 6,1 a 6,7. Mediante técnicas de microsecuenciación se han determinado los primeros 40 residuos de elastasa neutrofílica y se han comparado con la secuencia reportada de elastasa aislada de células mieloides leucémicas. Además, se encontró un alto grado de homología dentro de las regiones aminoterminales de elastasa neutrofílica y las proteinasas de la serina elastasa porcina, quimotripsina bovina, factor D humano.

La caelina tisular del plasma seminal humano es secretada por la glándula prostática
 Las muestras de plasma seminal humano fueron sometidas a filtración en gel, y las fracciones eluidas fueron analizadas para su contenido de antígeno tipo kalikreina, actividad de la esterasa arginina y kininogenasa tisular. Se detectaron dos picos de antígeno tipo kallikrein tisular con masas moleculares aparentes de aproximadamente 72 y 48 kDa. Según los criterios de masa molecular, inmunoreactividad, actividad de la kininogenasa, identificación de la kinina liberada como kallidin y estudios de inhibición, se ha identificado en el pico 48-Da de tejido genuino. Además, este pico contiene una o más especies de tejido inmunorreactivo kallikrein que difieren en las actividades moleculares de masa y enzimática. El pico de 72 kDa probablemente representa el complejo de la kallikreina tisular con un inhibidor de la alfa 1-proteinasa y no un verdadero tejido de alta masa molecular kallikrein. La glándula prostática fue identificada como el sitio de origen del tejido kallikrein en el líquido seminal por métodos indirectos y por demostrar tejido inmunorreactivo kallikrein en tejido prostático y secreción.

Mecanismo y períodos de tiempo para el desarrollo de membranas hialinas en la insuficiencia respiratoria aguda de origen traumático
 Se estudió el modelo de trauma torácico acompañado de insuficiencia respiratoria aguda en 78 animales. Los métodos histológicos y microscópicos de electrones han revelado un patrón típico de pulmón de choque: combinación de distelectasas microfocales bilaterales difusas y alteraciones de microcirculación, edema intersticial de seno y coagulación focal. En 5 de los 13 casos 72 horas posteriores se observaron membranas hialinas como conglomerados de masas eosinofílicas de forma placa, distintas del edema intraalveolar. A nivel ultraestructural, las membranas hialinas podrían ser identificadas como estrías de acumulaciones granulares o fibrilares que contienen restos de organela celular, adyacentes a las paredes alveolares.

Danazol en la púrpura trombocitopénica amegacariocítica adquirida: un caso clínico
 La púrpura trombocitopénica amegacariocítica adquirida es una enfermedad rara. La mayoría de los pacientes notificados no respondieron a ningún abordaje terapéutico. Recientemente se ha observado una notable mejoría de este trastorno en una paciente de sexo femenino poco después de iniciar el tratamiento con danazol. En este trabajo se reporta esta observación y su posible implicación en el tratamiento de la trombocitopenia amegacariocítica.

Transporte nuclear de tRNA: definición de las regiones críticas del tRNAimet humano por mutagénesis puntual
 Recientemente describimos un sistema de transporte nuclear mediado por portador para el ARNt en ovocitos de Xenopus laevis. Una variante natural del tRNAimet humano con una transversión G a T en la posición 57 es defectuosa en el transporte a través de la membrana nuclear. Además, el procesamiento de la transcripción primaria del gen variante es mucho menos eficiente que el tipo silvestre. Se describen los fenotipos de transporte y procesamiento nuclear de 30 mutantes de punto diferentes generados por la mutagénesis in vitro de un gen tRNAimet humano de tipo silvestre. Los efectos de cada cambio de nucleótido en el procesamiento y transporte se analizaron en ovocitos de X. laevis después de la microinyección nuclear de cada gen mutante. Los mutantes con comportamiento defectuoso del transporte se caracterizaron por medir la cinética de transporte del ARNt maduro purificado. Nuestros estudios demuestran que muchas mutaciones afectan el transporte nuclear de tRNAimet, aunque aquellas con los efectos más perjudiciales se agrupan en las regiones de alta conservación del tallo D y T talloop.

Efecto de la radiación gamma versus la esterilización por óxido de etileno de dializadores y líneas sanguíneas en los niveles plasmáticos de elastasa de granulocito en pacientes hemodializados
 El efecto de la esterilización por óxido de etileno de diferentes dializadores (poliacrilonitrilo, cupropano) y líneas sanguíneas en los niveles plasmáticos de elastasa de granulocito en pacientes sometidos a hemodiálisis crónica fue investigado. Los niveles plasmáticos de elastasa de granulocito aumentaron durante la hemodiálisis, pero significativamente menos en presencia de poliacrilonitrilo en comparación con las membranas de cupropano. Por el contrario, los niveles plasmáticos de lisozima aumentados disminuyeron durante la diálisis con el dializador de poliacrilonitrilo a valores de controles sanos y se mantuvieron inalterados con el dializador de cupropano. Ambos efectos no fueron influenciados por la forma de esterilización. Se concluye que la activación de granulocitos durante la hemodiálisis ocurre independientemente del procedimiento de esterilización de dializadores y líneas de sangre en pacientes sin señales clínicas de hipersensibilidad.

Desarrollo y aplicación de un programa de diseño de filtro digital interactivo
 Hemos implementado un programa de diseño de filtros digitales interactivos en el computador HP 1000 en el Departamento de Ingeniería Eléctrica de la Universidad de Washington. Este programa permite a los usuarios diseñar diferentes tipos de filtros de manera interactiva, con respuestas de amplitud y fase en dispositivos gráficos. El desempeño de cada filtro diseñado puede evaluarse convenientemente antes de elegir el mejor y ejecutarse para cualquier aplicación concreta. Este programa puede diseñar filtros recursivos, por ejemplo: Butterworth, Chebyshev y filtros elípticos o no recursivos con una de cada seis ventanas diferentes, es decir, rectangular, triangular, Hann y Kaising, Black. Las principales salidas de este programa son los coeficientes de una función de transferencia de un filtro análogo, un filtro digital o ambos. Por lo tanto, se facilita el diseño de filtros tanto análogos como digitales utilizando este programa. El programa es muy sencillo de usar y no requiere antecedentes en los principios de filtros análogos o digitales para su correcto funcionamiento. El programa está escrito en FORTRAN estándar y tiene un tamaño aproximado de 30 kbytes, excluyendo las rutinas gráficas presentadas. Como utiliza FORTRAN estándar, puede ser transportado fácilmente a sistemas minicomputadores y microcomputadores que tienen un compilador FORTRAN y capacidades gráficas mínimas. Este programa está disponible para su distribución a instituciones y laboratorios interesados.

SCAN, un programa exploratorio para el análisis preliminar de datos de bioensayo e inmunoensayo
 Se describe el programa SCAN que ha sido diseñado para su uso en conjunto con el análisis de varianza de los datos de inmunoensayo o bioensayo y que también puede ser utilizado con un análisis de varianza de una vía más general. Los datos de los grupos de tratamiento se examinan para los outliers y la normalidad de la distribución. También se calculan las estadísticas globales de normalidad y homogeneidad de varianza. Las contribuciones de los grupos individuales a estas estadísticas se tabulan para permitir la detección de grupos aberrantes. Las medias y varianzas están disponibles en una forma que facilita la detección de cualquier relación de error de respuesta.

Alineamiento de secuencias nucleotídicas o de aminoácidos en microcomputadores, usando un algoritmo de modificación del algoritmo de Sellers (1974) que evita la necesidad de calcular la matriz de distancia completa
 Un programa para calcular el alineamiento óptimo entre dos secuencias, que pueden ser ADN, aminoácido u otra información, ha sido escrito en PASCAL. El algoritmo de Sellers para calcular la distancia entre secuencias ha sido modificado para reducir sus demandas en el espacio de memoria de microcomputadora en más de la mitad. Las sanciones de la marcha y los puntajes de desajuste son ajustables para el usuario. En 48 K de memoria el programa alinea secuencias de hasta 170 elementos de longitud; se muestran alineamiento óptimo y distancia total entre un par de secuencias. El programa alinea secuencias más largas por subdivisión de ambas secuencias en secciones correspondientes, superponiéndose. Se definen la longitud de la sección y la cantidad de la sección superpuesta. Más importante aún, la extensión de esta modificación del algoritmo de Sellers para alinear secuencias más largas, dado hardware y compiladores/lenguajes capaces de utilizar un mayor espacio de memoria (p. ej., secuencia de 700 K) El aumento del tiempo de computación para este programa con largos de secuencia crecientes alineados sin subdivisión es curvilineal, pero los tiempos totales son esencialmente dependientes de combinaciones hardware/lenguaje/compiler. La significación estadística de una alineación se examina con los enfoques convencionales de Monte Carlo.

Estadística computacional para curvas de supervivencia celular I. Evaluación de la capacidad formadora de colonias de una sola cepa celular por la función de APL CFALINE
 Se describe un programa interactivo para el análisis estadístico de las curvas de supervivencia celular mediante un enfoque de regresión lineal. Permite la determinación computacional de la parte lineal de una curva de supervivencia celular y la determinación de una estimación de la pendiente común en presencia de experimentos repetidos para una cepa celular determinada con las estimaciones adecuadas de varianza e intervalos de confianza.

Estadística computacional para curvas de supervivencia celular II. Evaluación de la capacidad formadora de colonias de un grupo de cepas celulares por la función de APL CFAGROUP
 Se describe un programa interactivo para el análisis estadístico de grupos de curvas de supervivencia celular. Los métodos de regresión lineal se aplican en presencia de experimentos repetidos y estimaciones de una pendiente común y su varianza se obtienen por medios ponderados y una técnica de muestreo de bootstrap.

Detección precoz del melanoma maligno cutáneo mediante nevoscopía tridimensional
 El melanoma maligno es la forma más letal de cáncer de piel y a menudo se desarrolla a partir de un mola preexistente (nevo) o de las células pigmentarias de la capa superior de la piel. La incidencia, así como la tasa de mortalidad por melanoma maligno están aumentando de forma ininterrumpida en todo el mundo. La supervivencia puede mejorarse y casi todos los pacientes pueden salvarse si sus melanomas se detectan precozmente y se extirpan quirúrgicamente. Hemos desarrollado un nuevo método no invasivo de nevos de imagen y otras lesiones cutáneas para la detección de cambios tridimensionales en la forma y tamaño de tales lesiones, que utiliza los principios de la tomografía computarizada (TC). La lesión cutánea es transilluminada con fibra óptica dirigida a la piel y las imágenes de la lesión transilluminada se obtienen en ángulos diferentes por un instrumento óptico llamado 'nevoscopio'. La reconstrucción tridimensional de la lesión se obtiene mediante nuevos algoritmos de TC de visión limitada. Un análisis cuantitativo de reconstrucciones tridimensionales consecutivas demuestra cambios en el grosor, tamaño, color y estructura de la lesión que pueden indicar el desarrollo de un melanoma maligno.

La PMN elastasa plasmática, un parámetro bioquímico de la gravedad del trauma
 Los pacientes politraumatizados con severidad definida de trauma mostraron una liberación significativa de enzimas lisosomales medidas por el complejo inhibidor de la proteinasa alfa 1 de las elastasas leucocitarias PMN en plasma. Se encontró una correlación positiva entre la cantidad de elastasa liberada y la severidad del trauma (- indicada por la extensión del trauma tisular y la pérdida sanguínea). La concentración de elastasa complejada con un inhibidor de la proteinasa alfa 1 puede servir como un indicador de la gravedad del trauma y como un parámetro objetivo que complementa las escalas y puntuaciones utilizadas hasta ahora, que todos se basan en el juicio subjetivo.

El origen de las actividades hemolíticas muy variables del componente humano común del complemento alotipo C4, incluyendo C4-A6
 El componente del complemento humano C4 ocurre en muchas formas diferentes que muestran grandes diferencias en sus actividades hemolíticas. Este fenómeno parece de gran importancia tanto fisiológica como patológica. C4 es codificada por genes duplicados entre los loci HLA-D y HLA-B en el complejo mayor de histocompatibilidad en el hombre. Varias diferencias en la actividad hemolítica entre los productos de los dos loci C4-A y C4-B se han correlacionado con los cambios de seis residuos de aminoácidos en esta gran proteína de 1722 residuos y con la unión de varios antígenos. Algunos alotipos de un locus también difieren notablemente, especialmente C4-A6, que tiene 1/10 de la actividad hemolítica de otros alotipos C4-A6. Se ha preparado una columna de afinidad de anticuerpos monoclonales capaz de separar C4-A de las proteínas C4-B y, utilizando suero de un individuo que expresa sólo el alelo C4-A6 en el locus C4-A, La investigación ha demostrado que C4-A6 tiene la misma reactividad que otros alotipos C4-A, excepto en la formación de la proteasa compleja, la C5 convertasa. Esta proteasa se forma a partir de C4, C2 y C3 y si se utiliza C4-A6 tiene aproximadamente 1/5 de la actividad catalítica en comparación con otro alotipo C4-A. Las diferencias alélicas en la secuencia identificadas en las proteínas C4 hasta ahora son escasas y es probable que la gran diferencia en la actividad catalítica de la conversión C5 sea causada por cambios muy pequeños en la estructura.

Elastase digested urokinase (ED-UK)
 Elastase digested urokinase (ED-UK) se preparó de moho humano alto. wt urokinase (HMW-UK). Se asemejaba a un molde bajo. wt urokinase (LMW-UK) en su mol. wt, actividad específica y sitios activos. Los parámetros cinéticos en estado estacionario de cada enzima para la activación del Glu-plasminogen humano también se asemejaron entre sí, al igual que sus parámetros amidasa (con piro-Glug-GlyNAr).

Secuencia nucleotídica de la región de iniciación de la transcripción para ARNr en el mar urchin Lytechinus variegatus
 La secuencia 1191-bp que incluye el extremo 5' del ADNr X 18S y su espaciador adyacente se ha determinado para un fragmento clonado de ADNr de urchin mar. El extremo 5' del ARNr precursor de 33S (pre-rRNA) ha sido localizado por el mapeo de la nucleasa S1 y la extensión del primer. El pre-rRNA parece ser iniciado en una corriente A, 658 pb a partir del término 5' de ARNr 18S. El primer nucleótido del ARNr 18S también fue analizado por mapeo de la nucleasa S1 y se encontró que corresponde a T en la cadena de ADN no descrita. Las comparaciones de la región de inicio de la transcripción en el ADNr y el extremo 5' del ADNr 18S X con las regiones correspondientes en otros eucariotas no revelan una homología significativa de secuencia nucleotídica en la porción precursora, mientras que la 5'

Diferentes alotipos de C3 degradan a diferentes tasas
 Para determinar si diferentes formas de degradación de C3 a diferentes tasas, se compararon dos cepas de ratones con un fondo B10. La única diferencia fue que uno es C3A, mientras que el otro es C3B. Estas cepas permiten comparar C3A y C3B sin la complicación añadida de las diferentes convertasas C3. Los sueros de las dos cepas se incubaron con zimosan y los productos de degradación se detectaron mediante inmunofijación tras electroforesis en agarosa. La tasa de degradación del ratón C3B fue más rápida que la de C3A. Las diferencias en las tasas de degradación no pueden explicarse por concentraciones diferentes de C3. Sugerimos que las diferencias genéticas en C3 determinan la tasa de caries tras la activación a través de la vía alternada.

Epidemiología y significación clínica de hemocultivos positivos para estafilococo coagulasa negativo
 Los estafilococos coagulasa negativos son frecuentemente aislados de hemocultivos. Como estos microorganismos pueden ocasionalmente causar enfermedades graves, diferenciar la bacteriemia por contaminación es muy importante, pero a menudo difícil. Durante 26 meses, de 29.542 hemocultivos procesados en el Centro Médico Universitario de Michigan, 2.875 (9,7%) fueron positivos, de los cuales 694 (de 527 pacientes) crecieron coagulasa negativos. Se consideraron contaminantes los aislamientos de los 439 pacientes con solo un hemocultivo positivo para estafilococos coagulasa negativos y los de los 18 pacientes con dos cultivos positivos 10 días o más separados. La revisión de los registros de los 70 pacientes restantes con múltiples aislamientos indicó que 33 habían tenido un episodio de bacteriemia verdadera, 29 (87,9%) de los cuales estaban asociados a catéteres intravasculares o prótesis valvulares. El 85% de todos los estafilococos coagulasa negativos aislados durante el período de estudio fueron considerados contaminantes. El 71 % de los hemocultivos extraídos durante los episodios de bacteriemia fueron positivos para estafilococos coagulasa negativos, frente a sólo el 34% de los pacientes con cultivos contaminados (p < 0,01). Además, los estafilococos coagulasa negativos crecieron tanto en botellas aerobias como anaerobias en el 85% de los hemocultivos extraídos durante episodios de bacteriemia, pero sólo en el 30% de los cultivos se pensaba que estaban contaminados (p=0,001). El crecimiento de estafilococos coagulasa negativos en menos de 48 horas también se asoció significativamente con bacteriemia (p < 0,01). Los patrones de sensibilidad antibiótica no fueron útiles para diferenciar bacteriemia por contaminación.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Needlecaps para prevenir lesiones por pinchazo
 Los empleados del hospital corren el riesgo de numerosas posibles complicaciones de los pinchazos accidentales. Los mecanismos de esos accidentes sugieren que muchos son prevenibles. Este artículo presenta una simple pero novedosa revisión de la capucha de la aguja que facilita la reinhalación de una aguja usada. Con el uso de rutina, el ambiente hospitalario podría ser más seguro para prácticamente todos los funcionarios, en casi ningún costo adicional. El ahorro hospitalario óptimo podría ser significativo mediante la prevención de lesiones.

Polimorfismos C3, BF y C4 en la fiebre mediterránea familiar
 Se investigó el fenotipo BF, C3 y C4 en 34 pacientes con fiebre mediterránea familiar (FMF) y en 48 sujetos control. Ambos grupos incluían judíos sefádicos nacidos en Túnez, Argelia y Marruecos. No se encontró asociación entre los polimorfismos BF, C3 y C4 y FMF.

Cambios en el volumen pulmonar y la estabilidad de la deflación en la enfermedad de la membrana hialina
 La capacidad pulmonar total (TLC), la capacidad inspiratoria, la capacidad residual funcional y la estabilidad de la deflación de los primates Macaca nemestrina suministrados prematuramente se midieron seriamente durante el desarrollo y recuperación de la enfermedad. Los primates gestacionales emparejados por edad que no desarrollaron DMH sirvieron como controles. La TLC, medida por lavado N2, descendió a las 2-12 h de edad (p < 0,0001) en animales con DMH y permaneció por lo menos por 48 h (p < 0,005). Sin embargo, la estabilidad de la deflación, definida como la fracción de TLC remanente tras la deflación a 10 cm H2O, mejoró de 2 a 12 h de edad (p < 0,001). Estudios post mortem confirman las mediciones de la estabilidad de la TLC y de la deflación y evidencian que el engrosamiento intersticial y la obstrucción de los espacios aéreos con debris pueden ser parcialmente responsables de los cambios observados en TLC. Se ha supuesto que la TLC se reduce en la DMH debido a la atelectasia de la tensión de superficie alveolar elevada, pero las mediciones secuenciales en estos animales sugieren que otros mecanismos también contribuyen.

Crear responsabilidades, privilegio y enfermería
 Una de las principales actividades de un grupo profesional es la creencia y el privilegio de su pertenencia para ejercer su profesión. Este artículo revisa un acercamiento al desarrollo de una habilitación de enfermería hospitalaria y un mecanismo privilegiado: la gobernanza compartida. El proceso discutido se centra en la responsabilidad del personal por la habilitación adecuada de sus compañeros de enfermería.

Un hospital tiene experiencia
 El Dr. Porter-O'Grady, en el artículo anterior, discutió algunas implicaciones y un modelo para las leyes. El autor de este artículo relata la experiencia de su institución en el desarrollo de las virtudes del personal de enfermería. Comparte el proceso, así como las ventajas y desventajas de implementar un sistema de responsabilidad profesional y autonomía.

Identificar las competencias de los especialistas de enfermería clínica
 El desempeño de los especialistas en enfermería clínica (CNS) se evalúa con mayor frecuencia mediante listas de verificación cuantitativa, revisión por pares, autoevaluación, revisión administrativa o auditorías de enfermería. Raramente se utilizan las observaciones de las competencias clínicas y gerenciales reales demostradas por especialistas en enfermería clínica experta. Un estudio etnográfico del rol CNS identificó competencias y habilidades comunes que pueden ser utilizadas por los administradores de enfermería para justificar el costo del rol de práctica avanzada y sus contribuciones a las metas organizacionales, y servir como criterios de predicción de empleo, evaluación del desempeño.

La duración del tratamiento antibacteriano tras prostatectomía transuretral
 Se estudiaron 43 casos para determinar el momento más óptimo para suspender un agente antibacteriano oral para prevenir la infección del tracto urinario tras prostatectomía transuretral. En el quinto día postoperatorio se sustituyó el tratamiento antibiótico intravenoso por medicación oral de 1,5 g de clorhidrato de talampicilina (TAPC, Yamacilina), que se redujo y se suspendió en función de los hallazgos urinarios. Nueve de los 15 casos que abandonaron el medicamento en 2 semanas no lograron mantener la orina estéril. Puede ser aconsejable continuar con el medicamento al menos 3 semanas y después suspenderlo cuando la piuria desaparezca. Los 24 casos que siguieron este principio se mantuvieron estériles en 8 semanas. La medicación continuó durante 8 semanas, pero no parecía tener ningún beneficio adicional. Cuatro casos abandonaron el tratamiento principalmente por síntomas gastrointestinales.

