Las influencias periféricas en el generador central de patrón-ritmos para los movimientos de la lengua en la rata
 La actividad rítmica en la lengua y otros músculos bucales fue evocada por estimulación mecánica del paladar duro en ratas anestesiadas con ketamina. Se analizó la relación entre las descargas neurales de las motoneuronas únicas hipoglosas y la actividad en el músculo masetero y digástrico anterior, y los parámetros de estímulo. Al variar los parámetros de estímulo, la actividad hipogloso-motoneurona fue modulada de la actividad del reflejo fásico en la actividad rítmica. La lengua y otros músculos registrados pueden ser controlados por el mismo generador de ritmo, cuando la actividad rítmica es inducida por estimulación palatina. Los estímulos orales exteroceptivos pueden activar el generador del patrón lingual en forma independiente del feedback propioceptivo. El aporte propioceptivo de las estructuras bucales influyó en la duración de la actividad de la motoneurona hipoglosa rítmica. Sin embargo, la duración del ciclo y el número de descargas/cargas no se vieron afectados por el aporte propioceptivo. La piscina hipogloso-motoneurona puede ser influenciada por más de un generador de ritmos-ritmo, ya que las características bursátiles de las motoneuronas hipoglosas dependen de las condiciones de estímulo. Esos generadores de estándar hipogloso-ritmos poseen posibles relaciones jerárquicas porque un cambio de un patrón de bursátil a otro puede ser evocado por el cambio de condiciones de estímulo. Los generadores de patrones de ritmo para los movimientos orales pueden estar compuestos por un generador de patrón neural y un generador de ritmos neurales, que pueden ser modulados separadamente por los insumos periféricos.

Las sensibilidades de Ca2+ y las respuestas de tensión transitoria a los estiramientos de longitud de paso de la línea félina en preparaciones músculo-músculo de fibra única destruidas mecánicamente
 A una longitud muscular, el Lo (just taut), la tensión isométrica a niveles constantes de varias activaciones de Ca2+ y las respuestas de tensión transitoria a los estiramientos de longitud rápida (menos del 1 por ciento de activación máxima en 2 ms). La tensión isométrica de esteady aumentó de forma sigmoide, aumentando la concentración de Ca2+ de cerca de pCa 7,28 a 4,49 en temporalis, desde cerca de pCa 6,18 a 4,40 en digástrico y glúteo. La tensión máxima fue 75,5 +/- 10,2 g/mm2 en temporal, 44,7 +/- 14,1 g/mm2 en masetero y 46,1 +/- 20,1 g/mm2 en digástrico. En el estado de reposo, la longitud del sarcómero en Lo fue de 2,34 +/- 0,06 micron en temporal, 2,20 +/- 0,08 micron en masetero y 2,20 +/- 0,00 micron en digástrico. Cuando la longitud del sarcómero fue estirada de 2,20 a 2,34 micron (la longitud del sarcómero temporal en Lo) en el masetero y digástrico, la tensión máxima de Ca2+ aumentó sin cambios significativos. Las respuestas de tensión transitoria en los tres músculos mostraron dos fases distintas; un aumento de tensión inmediata coincidente con el estiramiento de longitud seguido de una disminución exponencial de la tensión. El valor medio de la constante de tiempo en la segunda fase fue de 58,5 +/- 19,7 ms en temporal, 58,5 +/- 12,6 ms en masetero y 362,6 +/- 16,8 ms en digástrico. Así, la temporalidad mostró una mayor sensibilidad de Ca2+ en Lo y una mayor capacidad productora de tensión máxima que los otros músculos y la tasa de recambio del puente cruzado parece ser más lenta en digástrico que en los otros.

Caracterización ultraestructural de vesículas de matriz extracelular en los frentes mineralizantes del cemento apical en gatos
 La estructura de los frutos y la relación orgánica-inorgánica en las caras mineralizadas del cemento fueron estudiadas con el método de desmineralización y tinción post-elevación. Se observaron vesículas de matriz típica entre cemento apical y cementoblastos. Algunas vesículas fueron obstruidas por una membrana de la unidad; otras contenían cristales tipo aguja. Se encontraron cristales de cemento en secciones no sostenidas como filamentos y estructuras tipo aguja que desaparecieron completamente en el tratamiento con EDTA; estructuras de forma similar reaparecieron tras tinción con uraranilo y plomo. Estos hallazgos sugieren que las vesículas de matriz pueden actuar como iniciadores de la cementogénesis adicional y que los fantasmas de cristal observados en el cemento consisten en materias orgánicas.

Cambios relacionados con la edad en el contenido de crosslinks no reducibles en hueso mandibular de ratas
 Se estudiaron los cambios relacionados con la edad en el contenido de aminoácidos crosslink no reducibles, piridinolina e histidinoalanina, en el hueso mandibular de ratas. El contenido de pirridinolina aumentó notablemente hasta los 12 meses de edad y posteriormente aumentó ligeramente. El contenido de histidinoalanina fue bajo hasta los 3 meses de edad, pero posteriormente aumentó significativamente hasta los 24 meses. El contenido total de colágeno permaneció constante durante todo el experimento. A partir de estos resultados, la piridinolina y la histidinoalanina pueden servir como marcadores de maduración y senescencia, respectivamente, del hueso mandibular.

Biopsia de los músculos de la aguja: ¿hará que la biopsia abierta sea obsoleta?
 En los últimos dos años se han realizado 75 biopsias musculares por aguja en este servicio. Se obtuvieron biopsias adecuadas en 69 casos. En 40 casos se observó una variedad de afecciones neuromusculares, categorizadas ampliamente como miopatía necrotizante (10), atrofia neurogénica (7), miopatía metabólica (5), vasculitis (2), músculo normal (7) y alteraciones inespecíficas (9). Veintinueve casos fueron detectados por distrofia muscular. No hubo complicaciones asociadas al procedimiento. La técnica es sencilla y rápida, y puede ser realizada en ambulatorios o en la sala. La biopsia de aguja es el método de elección para el muestreo del músculo esquelético en la mayoría de los pacientes, aunque la biopsia abierta sigue siendo indicada para ciertas condiciones.

Tratamiento de tumores hipofisarios extraselares con bromocriptina: comparación de tumores secretores de prolactina y no funcionantes mediante potenciales evocados visuales de campo medio y tomografía computarizada
 Para determinar si los tumores hipofisarios secretores de prolactina y no funcionantes responden de forma diferente en términos de encogimiento a bromocriptina, hemos estudiado prospectivamente diez pacientes consecutivos (cinco con extensión no complicada). Ningún paciente había recibido previamente radioterapia o bromocriptina y la dosis media y la duración del tratamiento con bromocriptina eran idénticas en los dos grupos de pacientes. La evidencia objetiva del encogimiento tumoral se obtuvo mediante potenciales evocados visuales de campo medio (PEV) y tomografía computarizada (TC). Los cinco prolactinomas se mostraron encogidos por la mejoría de la PEV y cuatro de los cinco evaluados por TC. En contraste, sólo uno de los cinco pacientes con tumores no funcionantes mostró mejoría en el PEV o la TC. Los macroprolactinomas frecuentemente disminuyen rápidamente cuando se tratan con bromocriptina, mientras que los tumores no funcionantes raramente muestran tal respuesta dramática.

Seguridad de la rifampicina semanales de thrice para tuberculosis en refugiados asiáticos sudamericanos
 La incidencia y los tipos de reacciones adversas a rifampicina (en combinación con isoniazida, pirazinamida y etambutol) se han estudiado en 86 refugiados asiáticos sudamericanos australianos. La mayoría recibió tratamiento diario inicial (media 3,5 meses), seguido de tratamiento semanal supervisado (media 4,6 meses). Las reacciones adversas menores se produjeron con frecuencias similares durante el tratamiento diario (5%) y intermitente (5%), pero en ningún caso fue necesario modificar la dosis de rifampicina. En dos pacientes (2,3%) con hepatitis clínica fue necesario retirar la pirazinamida.

La granulomatosis de Wegener: clínica y evolución en diecisiete pacientes
 Se revisan 17 pacientes con granulomatosis de Wegener. Once varones y seis mujeres, con una edad media de 46,9 +/- 4,5 años, fueron seguidos durante 35,7 +/- 9,0 meses. La duración media desde el inicio de los síntomas hasta el diagnóstico fue de 8,5 +/- 3,1 meses. Los síntomas constitucionales (100%), la afectación del tracto respiratorio inferior (93%), la afectación renal (87%), y la afectación del tracto respiratorio superior (80%) fueron las manifestaciones clínicas más frecuentes. También fueron frecuentes la artritis (60%), la vasculitis dérmica (60%) y la enfermedad inflamatoria ocular (40%). La ESR elevada (94%), anemia (70%) y linfopenia (77%) fueron hallazgos de laboratorio frecuentes antes del tratamiento. Cinco pacientes presentaron insuficiencia renal al momento de la presentación y dos pacientes evolucionaron sin compromiso renal al momento del diagnóstico a insuficiencia renal, mientras que cinco pacientes evolucionaron desde compromiso renal sin compromiso al diagnóstico hasta insuficiencia renal terminal. Fallecieron 7 pacientes; 6 de estas muertes estuvieron relacionadas con la granulomatosis de Wegener activo. Los pacientes con vasculitis sistémica grave y afectación renal tuvieron mal pronóstico, mientras que la enfermedad respiratoria predominante tuvo buen pronóstico.

Experiencia inicial con estimulación fisiológica
 Cincuenta pacientes, con edades entre 23 y 88 años, con marcapasos de doble cámara de respuesta permanente fueron estudiados prospectivamente durante 14,1 +/- 11,4 meses después del implante para evaluar los beneficios y complicaciones asociados a esta técnica. En 12 pacientes el dispositivo reemplazó un marcapasos de demanda ventricular. Hubo complicaciones menores asociadas al implante en un caso. Los electrodos atriales necesitaron reposicionamiento debido al aumento del umbral y/o problemas de sensibilidad en cinco casos y derivaciones ventriculares en cinco. Hubo dos pacientes con arritmias sintomáticas relacionadas con marcapasos que requirieron reprogramación; un paciente con taquicardia mediada por MP y otro con autoinhibición del MP. Siete pacientes han fallecido, uno de ellos súbitamente y posiblemente relacionado con una arritmia asociada a marcapasos. De 43 pacientes vivos, cinco están programados para el modo de demanda ventricular; dos con fibrilación atrial, uno con reposicionamiento fallido del electrodo atrial, uno con taquicardia sinusal persistente y uno por angina de pecho. Treinta y seis de los 43 pacientes vivos son asintomáticos y otros seis mejoran sintomáticamente. Los 12 pacientes cambiaron de estimulación de la demanda ventricular tienen menos síntomas. La estimulación dual con cámara de doble respuesta es segura y parece mejorar los síntomas en la mayoría de los casos. Las complicaciones son infrecuentes y generalmente fácilmente superadas. Este modo de estimulación debe ser considerado en todos los pacientes con función sinoatrial normal en los que esté indicado un marcapaso permanente.

Involucción del nervio óptico en oftalmopatía de Graves: reporte de caso y revisión
 La neuropatía óptica en la enfermedad de Graves es una causa infrecuente, pero potencialmente tratable de pérdida visual invalidante. El daño del nervio óptico es probablemente secundario a la compresión por los músculos extraoculares inflamados en el ápice de la órbita. La pérdida visual suele ser bilateral e insidiosamente progresiva, aunque puede ocurrir una pérdida visual acelerada, fluctuaciones visuales y características que simulan la celulitis orbitaria. Los síntomas congestivos oculares y la proptosis no tienen relación directa con la severidad de la pérdida visual. El diagnóstico precoz se facilita mediante TAC orbitario. Los corticoides orales y la radioterapia, solos o en combinación, son las principales modalidades de tratamiento médico. La descompresión quirúrgica de la órbita puede ser usada cuando los abordajes médicos han fallado.

Presencia de repetición nucleosómica en el gen de la globina alfa transcrita de células de la eritroleucemia murina inducida
 Se estudió la sensibilidad del gen alfa-globina de ratón a la nucleasa micrcócica y su repetición nucleosómica en tres diferentes estados funcionales del gen: inactivo en las células EAT, potencialmente activo en las células MEL no inducidas. Los resultados muestran que: 1. La sensibilidad a la nucleasa del gen difiere en los tres diferentes estados funcionales. 2. Tanto las regiones codificadoras como las 5'-flanking del gen inducido activamente transcrito muestran un patrón típico de repetición nucleosómica. 3. Los sitios hipersensitivos para la nucleasa micrcócica y para una nucleasa endógena aparecen hacia arriba del gen tras la inducción de la diferenciación.

La purificación parcial y la caracterización inicial de un nuevo factor de diferenciación para las células mieloides de ratón
 Encontramos células espontáneamente diferenciadas de las células mieloides de ratón M1 produciendo un fuerte factor de diferenciación en medio de cultivo y establecimos un método para preparar una gran cantidad de medio acondicionado conteniendo el factor de diferenciación. El factor purificado más de 4.000 veces del medio condicionado mostró un pico único debido a un péptido en una columna TSK 3000PW, coincidiendo con la actividad de diferenciación. El peso molecular del factor estimado por cromatografía de filtración en gel de alta eficiencia fue de 1,300, lo que es notablemente inferior a los valores reportados para los factores de diferenciación proteica reportados hasta la fecha. Las células M1 fueron inducidas para diferenciar en células tipo macrófagos por el factor.

Cambios en el patrón de lipoproteínas séricas inducidas por dos dietas de bajo contenido graso con diferente contenido vegetal en pacientes hipercolesterolémicos
 Treinta y dos pacientes ambulatorios hipercolesterolémicos fueron tratados con una dieta convencional baja en grasa (carbohidrato 56%; grasa 25%; proteínas vegetales 7%; proteínas animales 12% de energía; relación P/S 1,0). Después de un mes el T-C disminuyó en 11%, VLDL-C en 32%, LDL-C en 8%, HDLt-C en 10% y HDL2-C en 11%. Treinta y dos pacientes comparables fueron tratados con una dieta baja en grasa que proporcionó 69% de energía como carbohidratos, 19% como grasa, 7% como proteínas vegetales y 5% como proteínas animales; la relación P/S fue de 1,3. Después de un mes el T-C disminuyó en un 9% y el cLDL en un 12%. VLDL-C, HDL2-C y HDL3-C no cambiaron significativamente. Un estudio cruzado en 24 pacientes confirmó que ambas dietas tienen efectos de disminución en los niveles de T-C y LDL-C, pero solo la dieta convencional baja en grasa disminuye VLDL-C y HDL2-C.

Leucemia mieloide aguda después del tratamiento con razoxano
 Se describen dos nuevos casos de leucemia mieloide aguda que se produjeron después del tratamiento con razoxano y se describen más detalles hematológicos y citogenéticos de dos casos descritos anteriormente. Se destaca la necesidad de seguimiento a largo plazo después de la interrupción del tratamiento con razoxano.

Supresión de la evolución clonal en dos pacientes con leucemia mieloide crónica tratados con interferón leucocitario
 Dos pacientes con leucemia mieloide crónica (LMC) cromosoma Filadelfia positivo (Ph1+) fueron tratados con interferón leucocitario humano (HuIFN-alfa). Los cambios cariotípicos, además del cromosoma Ph1, se desarrollaron en estos pacientes antes del inicio del tratamiento con HuIFN-alfa. En un paciente la administración de HuIFN-alfa resultó en remisión hematológica clínica y supresión estable del clon secundario Ph1. El segundo paciente se encontraba en crisis blástica mieloide al administrar HuIFN-alfa. Mientras estaba recibiendo HuIFN-alfa, ocurrió supresión de la población de células blásticas en la médula ósea. Los cambios citogenéticos posteriores incluyeron una supresión casi completa de un clon Ph1 secundario de células que transportan una deleción en el brazo corto del cromosoma 7 y una población parcial de la médula ósea con el clon Ph1 primario. Estas observaciones sugieren un papel potencial de los interferones para alterar el curso progresivo de la LMC.

Determinación de ADN y ARN en 111 casos de leucemia linfoblástica aguda infantil (LLA) por citometría de flujo: correlación de la clasificación de FAB con la tallina de ADN y proliferación
 Se utilizó citometría de flujo con naranja de acridina en 111 casos de leucemia linfoblástica aguda infantil (LLA) para determinar simultáneamente el índice de ADN, la distribución del ciclo celular y el contenido de ARN celular en muestras de médula ósea. La incidencia global de aneuploidías de ADN en la población fue del 40%. La incidencia significativamente mayor de aneuploidías de ADN se presentó en el grupo L2 (70,6%) en comparación con el grupo L1 (34,1%) (p = 0,007), utilizando la clasificación FAB. No se encontraron diferencias en la frecuencia de líneas normales y anormales del ADN entre los pacientes recién diagnosticados y los recidivados. El grupo L2 presentó una proliferación significativamente mayor (fase S = 12,4%) que el L1 (fase S = 5,8%) (p = 0,01), pero el contenido de ARN no fue significativamente diferente. El grupo aneuploide tuvo significativamente más (P = 0,01) casos con morfología L2 (28,6%) en comparación con el grupo diploides (8%) y la proliferación fue mayor en aneuploidías de ADN (S-phaukse = 9,5%). Asimismo, el contenido de ARN fue significativamente mayor en aneuploidías que en LLA diploides (p = 0,006). Estas correlaciones entre morfología, cinética celular e índice de ADN dilucidan las propiedades biológicas de las células leucémicas con potencial valor pronóstico.

Tratamiento de la discinesia tardía y otros trastornos del movimiento con gamma-vinil-GABA
 Se realizó un ensayo simple ciego de gamma-vinil-GABA (GVG) en nueve pacientes: siete con discinesia tardía, uno con síndrome de Meige y uno con síndrome de Tourette. Cinco pacientes con discinesia tardía completaron todo el estudio de 11 semanas y, como grupo, demostraron reducciones significativas en las puntuaciones de discinesia. Cuatro de estos cinco pacientes con discinesia tardía mostraron mejoría clínicamente evidente, con una reducción de aproximadamente el 30% de los síntomas discinéticos. Otros pacientes no tuvieron beneficio clínico del GVG. Tres pacientes presentaron exacerbación transitoria de los síntomas psiquiátricos tras la retirada brusca del GVG, y un paciente experimentó episodios confusionales relacionados con la dosis. Nuestros resultados sugieren que los fármacos GABAérgicos pueden tener un papel en el tratamiento de pacientes con discinesia tardía.

Sueño monitorizado con electroencefalograma en anorexia nerviosa y bulimia
 Se comparó el sueño EEG-monitorizado de 8 mujeres con anorexia nerviosa y 16 mujeres normopeso con bulimia con 14 mujeres normales. Los pacientes con anorexia nerviosa pasaron menos tiempo dormido y pasaron menos tiempo de sueño en el estadio 1. El sueño de los pacientes normopeso con bulimia fue notablemente similar al de los controles. Estos datos sugieren que la mayoría de los pacientes con anorexia nerviosa y bulimia no presentan el tipo de trastornos del sueño característicos de los pacientes con enfermedad depresiva mayor.

Producción de factor de crecimiento blastémico por una línea celular de carcinoma de vejiga humano
 Las células blastoides circulantes de la sangre periférica de pacientes con leucemia mieloide aguda incluyen una subpoblación capaz de formar colonias en presencia de un medio leucocitario estimulado por fitohemaglutinina. Describimos la sustitución completa en el ensayo de blasto de PHA-LCM por medio acondicionado a partir de una línea celular de carcinoma vesical humano, HTB9. Ambos medios acondicionados contienen un estimulador del crecimiento de células blásticas que se eluda como un pico único de una columna Sephadex G100 con un peso molecular aparente de 30.000. Se ha demostrado que este factor de crecimiento blastémico es distinto de la actividad estimulante de colonias de granulocitos (EPA) y posiblemente el factor estimulante de colonias de granulocitos.

Inhibición de la monoaminooxidasa en neuronas 5-hidroxitriptaminérgicas mediante la sustitución de las p-aminofenilalquilaminas
 Se examinaron una serie de p-aminofenetilaminas sustituidas y algunos compuestos relacionados con la inhibición de la monoaminooxidasa (MAO) in vivo dentro y fuera de los neurones hipotalámicos de la rata. Esto se registró como protección frente a la inhibición irreversible de la MAO producida por la fenelzina, determinando la actividad de desaminadora remanente en ausencia y presencia de citalopram con una concentración baja de [0,1 micro-C]-OH. Algunas de las fenetilaminas fueron mucho más potentes dentro que fuera de las neuronas 5-hidroxitriptaminérgicas. Esta selectividad neuronal fue antagonizada por el pretratamiento de las ratas con norzimeldina, un inhibidor de la captación de 5-HT, lo que indica que estos compuestos se acumulan en las terminaciones nerviosas de 5-HT. La selectividad se obtuvo para los compuestos con grupos dimetil, monometil o p-amino no sustituidos. Un grupo isopropílico parece sustituir al grupo dimetilamino pero con una potencia mucho menor. Los compuestos con 2-sustitución mostraron selectividad por las neuronas aminérgicas y este efecto disminuyó con el aumento del tamaño del sustituto. Sin embargo, el derivado 2,6 dicloro FLA 365 no tuvo acción selectiva neuronal, pero fue un potente inhibidor de MAO. Las sustituciones en las 3 y 5 posiciones disminuyeron tanto la potencia como la selectividad. La prolongación de la cadena lateral con un grupo de metileno abolió la preferencia por la MAO en neuronas 5-hidroxitriptaminérgicas, aunque la potencia inhibitoria de la MAO se mantuvo. La selectividad desapareció al aumentar el alfa-sustrato a un grupo etílico, pero se mantuvo para los derivados alfa-dimetil sustituidos. Se concluye que los compuestos que se transportan por la bomba de 5-HT y (2) los inhibidores potentes reversibles de MAO-A producen una inhibición pronunciada de MAO en las neuronas 5-hidroxitriptaminérgicas.

La perfusión de vasopresina en el cerebro de las ratas suprime la prostaglandina E-hipertermia
 Estos experimentos se llevaron a cabo para determinar si la arginina vasopresina (AVP) podría suprimir una hipertermia prostaglandina y localizar los sitios de estas acciones en la rata. Los sitios sensibles a la prostaglandina E2 (PGE2) se localizaron en el área ventral-septal por microinyección de 200 ng/0,5 microlitro de prostaglandina E2. Durante la perfusión con un LCR artificial, PGE2 inyectado en el ventrículo cerebral lateral evocaba una hipertermia de más de 1 grado C. La infusión de 6,5 microgramos/ml de AVP atenuó notablemente la hipertermia inducida por PGE2. Esos resultados sugieren que la AVP suprime la hipertermia inducida por PGE2 en locales en que la PGE2 evoca un aumento de la temperatura central.

Evaluación histológica de necrosis en osteosarcoma inducido por quimioterapia. mapeo regional de tumor viable y no viable
 Los sitios predominantes de tumor viable y no viable se determinaron en las lesiones primarias de 50 pacientes con osteosarcoma después del tratamiento inicial con quimioterapia preoperatoria. El grado de destrucción tumoral se clasificó como bueno, justo y pobre, y se construyó un mapa de los sitios que revelaban tumor viable y no viable. El estudio reveló varios sitios preferenciales donde el tumor viable era probable que persistiera: tejidos blandos, corteza, subcorte, ligamentos y áreas en contacto con cartílago (placa gris y/o cartílago articular). Se observaron áreas localizadas de hemorragia y necrosis, denominadas "launae", dentro del tumor. Con frecuencia estaban rodeadas de haces de tumor viable y parecían correlacionarse con biopsias quirúrgicas abiertas. Se discuten los factores responsables de este fenómeno y la persistencia de un tumor viable. Los hallazgos tienen importantes implicaciones en el diseño del tratamiento quirúrgico y en el uso de biopsias con aguja para determinar los efectos del tratamiento preoperatorio.

Leucemia monocítica en la infancia. Revisión de ocho niños
 Se revisan las características clínicas y patológicas de ocho lactantes con leucemia monocítica. Todos los niños tenían 12 meses o menos de edad al diagnóstico y tenían una alta incidencia de características extramedulares, siendo especialmente frecuente la infiltración cutánea. El diagnóstico se estableció mediante técnicas morfológicas y citoquímicas convencionales. Utilizando la clasificación francesa-American-British (FAB), cinco niños presentaron FAB 5a y tres FAB 5b. Se discuten las dificultades para hacer el diagnóstico desde sitios extramedulares y el solapamiento que existe a esta edad entre la leucemia monocítica, el linfoma histiocítico verdadero y la histiocitosis maligna. Se revisan los tratamientos administrados al grupo y su respuesta. Cinco de los pacientes recibieron VP-16-213 y ciclofosfamida como quimioterapia de inducción primaria, una combinación que merece mayor evaluación en leucemia con características monocíticas.

Conservación de la distribución citométrica de ADN y expresión de marcadores epiteliales tras la progresión tumoral de carcinomas de intestino grueso humanos
 Se obtuvieron muestras de tumores de siete pacientes con carcinomas de intestino grueso en la operación de la neoplasia primaria y por resección de recidivas locales o metástasis 2 1/2 a 36 meses después. Todos los especímenes fueron evaluados en cuanto a la distribución del ADN nuclear, medida por citometría de flujo y expresión de antígeno carcinoembrionario (CEA), componente secretor, IgA epitelial y tinción de antígenos HLA-DR. Tanto las distribuciones de ADN como los patrones de tinción inmunohistoquímica fueron similares en los tumores primarios y secundarios. Estos hallazgos coinciden con una progresión tumoral monoclonal u oligoclonal en el carcinoma de intestino grueso avanzado.

Estudio de 20 casos
 Se analizó la actividad morfogenética ósea de los osteosarcomas de 20 pacientes. La actividad se demostró como formación ósea ectópica al implantar una fracción liofilizada del tumor en ratones nudos atímicos en 8 de 20 casos. Los osteosarcomas que producen proteína morfogenética ósea (BMP) difieren en las características clínicas de los que no producen BMP. Se caracterizaron radiológicamente por espículas perpendiculares, histológicamente por células tipo osteoblásticas, y clínicamente por aumento de la fosfatasa alcalina sérica, resistencia relativa a la quimioterapia preoperatoria con Adriamicina y metástasis óseas elevadas.

Tratamiento de la leucemia mieloide aguda en adultos con N4-behenoil-1-beta-D-arabinofuranosilcitosina
 Cuarenta y cinco pacientes adultos no tratados previamente con leucemia mieloide aguda (LMA) fueron tratados con el estudio cooperativo N4-behenoil-1-beta-D-arabinofuranosil-citosina interinstitucional. Entre 41 pacientes evaluables, 15 (36,6%) alcanzaron remisión completa (RC) y 10 (24,4%) lograron remisión parcial por administración diaria de 3 a 8 mg/kg de CB. Dosis diarias más altas (5 mg/kg o más) produjeron mayores tasas de CR, y todos los RC fueron observados entre los pacientes que recibieron una dosis total de 50 mg/kg o más en un período de 10 días o más. Los efectos secundarios fueron leves y aceptables: se observó náusea-anorexia en el 27% de los pacientes y vómitos en el 17%. Los resultados de este estudio indican que el BHAC es efectivo para la inducción de remisión de la LMA, y que merecen nuevos ensayos clínicos en combinación con otros fármacos antileucémicos.

Reordenamiento y posible amplificación de los sitios del gen ribosomal del ARN en la línea celular K562 de leucemia mieloide crónica humana
 Hemos estudiado la localización de las regiones organizadoras nucleolares (NORs) en la línea celular K562 de leucemia mieloide crónica humana. En el hombre, las NOR normalmente se encuentran en los brazos cortos de los cromosomas acrocéntricos. Mostramos que en la línea K562 los NORs se reordenan sustancialmente con los NORs tanto en inserción como en terminal. Además, el cromosoma marcador t(15;17) putative t(15;17) tenía tres NORs de inserción que pueden haber surgido a través de la amplificación génica.

Evolución cariotípica de la leucemia mieloide crónica Ph-positiva en relación al manejo y progresión de la enfermedad
 En un estudio prospectivo de 32 pacientes con leucemia mieloide crónica, la frecuencia de anomalías cromosómicas además del cromosoma Filadelfia (Ph) aumentó cuando la enfermedad progresó. Antes de la metamorfosis, 10 pacientes (31%) presentaron anormalidades adicionales. Estas anomalías estuvieron presentes en tres de ellas al momento del diagnóstico; en los otros siete, se detectaron tardíamente en la fase crónica. Nuevas anormalidades clonales heredadas o acompañadas de una fase más maligna del trastorno, generalmente una leucemia blástica. Durante la metamorfosis, el 78% de los pacientes presentaron alteraciones adicionales, que en el 68% de estos casos comprendía al menos una de +8, +22q- o i(17q). Los clones con anormalidades adicionales desaparecieron en ocho casos, espontáneamente o asociados a la terapia citostática durante la fase crónica o blástica. La afectación del cromosoma #8 usualmente en forma de trisomía se encontró en 7 de 12 pacientes tratados con busulfano, pero no se encontró en ninguno de los 10 pacientes tratados con hidroxiurea crónica. Las células del bazo, obtenidas por aspiración con aguja fina o esplenectomía, fueron examinadas citogenéticamente en 18 casos durante la fase crónica, pero las anormalidades además del F fueron observadas en solamente un paciente tardío, que fue examinado crónicamente. Las mismas anormalidades estaban presentes en las células de la médula ósea de este paciente.

Caracterización de una actividad inhibitoria de la diferenciación de las células mieloides de ratón indiferenciantes
 Las células leucémicas M1 mieloides en ratones son inducidas para diferenciarlas por diferentes inductores de diferenciación. La actividad inhibidora de la inducción de diferenciación de las células M1 (I-actividad) se ha encontrado en medio condicionado de clones de células M1 resistentes a inductores de diferenciación, y esta actividad I-resistencia ha demostrado estar estrechamente asociada. En este trabajo, la actividad I en el medio acondicionado de las células M1 resistentes demostró unirse a Carboximetil-Sepharose CL-6B y ser eluida con 0,27-0,4. El perfil de filtración en gel de I-actividad del Sephadex G-200 indicó una considerable heterogeneidad en moléculas con I-actividad; el rango molecular aparente de la principal I-actividad fue de 60.000-80.000. En el cromatofocusing, la actividad I fue eluida con ácido polibuffer 96-acético a pH 8,8-9,0. La actividad I fue inactivada por tratamiento con tripsina o por calentamiento a 75 grados C durante 30 min. Por lo tanto, la principal actividad de I-I pareció deberse a una(s) proteína(s) básica(s).

La fosforilación proteica específica en células promielocíticas HL-60 humanas susceptibles o resistentes a la inducción de diferenciación celular por phorbol-12-myristate-13-acetato
 El patrón de fosforilación de proteínas inducido por el phorbol-12-myristate-13-acetato (PMA) fue analizado por electroforesis bidimensional en células L-60 humanas designadas como una variante de la inducción de células PMA. La fosforilación proteica se detectó mediante la observación de un cambio rápido en la carga directa de [35S] proteína marcada con metionina o un aumento en la cantidad de etiqueta de fosfato en una proteína marcada con 32P. Los resultados indicaron que la PMA a los 10(-7) M causa dentro de los 30 min del tratamiento la fosforilación de al menos diez proteínas diferentes tanto en las células HL-60 como en las R-94. Entre estas diez proteínas fosforiladas se identificó un polipéptido citoplasmático mayor (Mr aproximadamente 64.000), una proteína citoesquelética (Mr aproximadamente 56.000), un núcleo celular de miosina no musculoso alrededor de 60.000. El análisis del ácido fosfoamino de seis de las diez fosfoproteínas mostró que contienen fosfoserina. Ninguna de estas proteínas contenía fosfotirosina o fosfotereonina. La variante de células R-94 resultó ser capaz de aumentar la fosforilación proteica después del tratamiento con PMA; sin embargo, el nivel de incorporación de fosfato alcanzó solamente el nivel de las células HL-60 no tratadas y así descendió. Se sugiere que la base para la resistencia adquirida en las células R-94 hacia la inducción de la diferenciación celular por PMA es un bloque de transmisión de señales que implica la fosforilación de las proteínas nucleares después de la unión del inductor PMA.

Estructura de la cromatina del gen c-myc en células HL-60 durante alteraciones de la actividad transcripcional
 Las células HL-60 tienen un nivel elevado de ARN miccional debido a un gen c-myc amplificado. Posteriormente a la diferenciación inducida químicamente de las células HL-60, ambos niveles de ARN miccional (Grosso, L. E., y Pitot, H. C., Biochem. Biofis. Res. Commun., 119:473, 1984) y disminución de la transcripción mic-específica (Grosso, L. E., y Pitot, H. C., Cancer Res., 45: 847-850, 1985). Hemos comparado la estructura primaria del ADN, la metilación del ADN y la sensibilidad de la nucleasa S1 del protooncogén mico en células HL-60 antes y después de la diferenciación inducida químicamente. No encontramos cambios en la estructura o metilación del gen c-myc. El protooncogén es hipometilado en las secuencias CCGG en la región 5', pero es ampliamente metilado en sitios detectados por secuencias homólogas a las secuencias 3' de exón o 3' flanking. Se detectan cuatro sitios sensibles a la nucleasa S1 antes de la diferenciación. Después de la inducción de diferenciación mieloide o monocítica, tres de los sitios sensibles a la nucleasa S1 están presentes. La presencia del cuarto sitio sensible a nucleasa S1 se correlaciona con la actividad transcripcional de este gen.

Distribución y contenido del ARN nuclear y celular entre poblaciones celulares de leucemia linfoblástica aguda y no linfoblástica
 El contenido de ARN de células intactas y núcleos aislados de linfocitos humanos normales y poblaciones de células mononucleares (que contienen por lo menos un 50% de blastos) de pacientes con leucemia linfoblástica aguda medida por metacromólisis roja. El contenido relativo de RNA nuclear (n-RNA) y RNA celular (c-RNA) fue estimado en relación a la luminescencia de los núcleos tratados por RNase, que sirvió como estándar. Los valores medios (+/-SE) de n-RNA fueron de 22,6 +/- 3,2, 25,8 +/- 3,2 y 51,5 +/- 6,1 unidades arbitrarias para linfocitos normales, LLA y poblaciones de células ANLL, respectivamente. Los valores medios para c-RNA fueron 51,3 +/- 5,2, 71,9 +/- 11,3 y 128 +/- 13,4 para las mismas poblaciones celulares, respectivamente. Las diferencias entre linfocitos normales o LLA y poblaciones de células ANLL fueron estadísticamente significativas (t-test, tanto para n- como para c-RNA), mientras que las diferencias entre poblaciones normales y LLA no fueron. Las proporciones de n-RNA versus c-RNA fueron similares dentro de los tres tipos de poblaciones celulares. Las variaciones intercelulares con respecto al n- y c-RNA entre las poblaciones de células G0/1 de los tres tipos de células se caracterizaron por el coeficiente de variación (CV) del RNA medio y el tercer momento acerca del mismo. CV y MOM3 del c-RNA fueron significativamente diferentes entre los tres tipos de poblaciones celulares, mientras que CV y MOM3 del n-RNA mostraron diferencias significativas entre el control y las células leucémicas. Así, el ARN medio, CV y MOM3 del ARN sobre los niveles celulares y nucleares de las células G0/1 discriminan linfocitos normales, linfoblastos LLA y células blastoides de LNLL estadísticamente significativas entre sí.

Caracterización de la inhibición del crecimiento inducida por ésteres promotores de tumores y de su unión a receptores en células de carcinoma de pulmón humano A549
 La exposición de A549 células de carcinoma de pulmón humano a 10(-8) M 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA) resultó en un cambio en la morfología celular y provocó la detención. Después de 4-5 días de exposición al TPA, las células comenzaron a proliferar de nuevo. Sin embargo, al retirar las células del cultivo flasco y reincidir, las células habían recuperado su sensibilidad a la TPA. Las células subcultivadas en presencia de 10(-8) MPT durante 9 semanas fueron permanentemente refractarias a las propiedades inhibidoras del crecimiento del TPA. La incubación de células A549 con [3H]phorbol-12,13-dibutirato ([3H]PDB) demostró que las células poseen receptores específicos de ester de forbol. La exposición de las células a 10(-7) M PDB previo al ensayo de unión al receptor llevó rápidamente a un descenso en la unión de 6 nM [3H]PDB, en caso de no incubación previo a 24 h. La capacidad de unión del receptor después del pretratamiento con PDB sólo disminuyó débilmente en las células que fueron desensibilizadas hacia la inhibición del crecimiento inducida por TPA. Así, la disminución de la unión del receptor a la exposición a los ésteres del fútbol no parece causar la refractariedad de las células hacia el efecto del APT. Parece más probable que esta disminución en la capacidad de unión sea parte de los eventos por los cuales los ésteres de los forbolsillos causan inhibición del crecimiento celular.

Liberación del factor activador plaquetario en la leucemia humana
 Se evaluó la liberación celular del factor activador plaquetario (FPA) en una serie de leucemias linfoides y mieloides agudas y crónicas humanas en presentación o en fase activa de la enfermedad. El material similar a PAF, con propiedades fisicoquímicas similares a las de PAF sintética y PAF liberadas de basófilos de conejo sensibles a IgE, se encontró en cultivos de células de 5 de 6 LLA-LLA Ph++. Por otro lado, la PAF fue liberada solamente de 2 de 10 leucemias mieloblásticas agudas; ambas fueron del subtipo monoblástica más maduro o M5 según la clasificación francesa-americana de British. Las células de los tres casos de leucemia mieloide crónica estudiados también fueron capaces de producir PAF. En ocho casos de leucemia linfoide aguda y mieloide, la liberación in vivo de PAF fue evaluada por test de los niveles plasmáticos de ese mediador. Sólo en dos casos (una LLA y una leucemia aguda mieloblástica) se pudo demostrar niveles detectables de FAP circulante; es de interés que ambos casos presenten características clínicas y hematológicas de coagulación intravascular diseminada. No se documentó FAP en el plasma de las cinco leucemias crónicas analizadas (cuatro leucemias linfocíticas crónicas de células B y una leucemia mieloide crónica). Estos hallazgos indican que las células leucémicas linfoides y mieloides tienen una capacidad distinta de liberar PAF, posiblemente relacionada con el nivel de diferenciación celular y no con una propiedad intrínseca de las células neoplásicas. Además, en algunos casos puede producirse una liberación intravascular de FAP.

Actividad y eliminación de sinapsis en la unión neuromuscular
 La unión neuromuscular sufre una pérdida de las conexiones sinápticas durante el desarrollo temprano. Esta pérdida convierte la inervación de cada fibra muscular desde el polineuronal hasta el sol. Durante este cambio el número de neuronas motoras permanece constante, pero el número de fibras musculares inervadas por cada neurona motora se reduce. La evidencia indica que una competencia local entre los insumos de cada fibra muscular determina qué insumos son eliminados. No está claro el papel de la eliminación de sinapsis en el desarrollo de circuitos neuromusculares distintos de garantizar una única inervación de cada fibra. La mayoría de las evidencias sugieren que la eliminación juega poco o ningún papel en la corrección de las conexiones aberrantes. Más bien, parece que las conexiones son inicialmente altamente específicas, tanto en términos de neuronas motoras que conectan a los músculos como de las neuronas con las que se conectan fibras particulares dentro de estos músculos. Se han realizado varios intentos para determinar la importancia de la actividad neuromuscular durante el desarrollo temprano para este reordenamiento de las conexiones sinápticas. Experimentos que reducen la actividad neuromuscular por tenotomía muscular, desafección y sección de la médula espinal, bloqueo de la conducción del impulso nervioso con tetrodotoxina, y el uso de agentes postsinápticos y de eliminación han mostrado actividad normal. La mayoría de los experimentos en los que se ha logrado la parálisis muscular completa muestran que la actividad puede ser esencial para la ocurrencia de la eliminación de la sinapsis. Además, los experimentos en los que la actividad neuromuscular ha sido aumentada por estimulación externa muestran que la eliminación de sinapsis se acelera. Una hipótesis plausible para explicar la dependencia de la actividad de la eliminación de sinapsis neuromuscular es que un agente trófico neuromuscular es producido por las fibras musculares y que esa producción es controlada por la actividad muscular-fibra. Las terminales de cada fibra compiten por la sustancia producida por dicha fibra. Las fibras inactivas producen grandes cantidades de esta sustancia; por otro lado, la actividad muscular suprime el nivel de síntesis de este agente hasta el punto en que sólo puede mantenerse una única terminal sináptica. Se espera que las fibras musculares inactivas puedan mantener más terminaciones nerviosas. El atractivo de este esquema es que proporciona un mecanismo de retroalimentación simple para garantizar que cada fibra conserva un único insumo efectivo.

Predicción de las cargas musculares y articulares tras la sustitución segmentaria del fémur por osteosarcoma
 Los autores diseñaron un modelo matemático que simuló 28 resecciones y reconstrucciones femorales proximales y distales para el tumor y luego predijo fuerzas musculares y articulares durante el ascenso de la marcha y la escalera. Estos modelos serán cada vez más útiles a medida que se disponga de mejoras, ya que la longevidad del paciente tumoral aumenta, y a medida que el diseño y la fabricación de dispositivos de costumbre se hacen más comunes. Los cambios de propiedad intelectual con la cirugía fueron menores y pueden ser ignorados para la mayoría de los propósitos. Para la mayoría de las simulaciones, se predijo fuerza muscular fisiológicamente razonable, sugiriendo que los pacientes serían capaces de caminar de forma normal o casi normal. Las cargas articulares y musculares grandes fueron predichas después de extensas resecciones musculares, particularmente durante el ascenso de escaleras, sugiriendo que los pacientes se limpiarían. El grupo muscular del cuádriceps fue lo suficientemente fuerte para permitir la marcha normal con escisiones parciales. Con escisión completa del cuádriceps y transferencias, sin embargo, se predijo alta carga articular. Además, si una endoprótesis tuviese estabilidad inherente al varo-valgo en esos casos, los momentos a ser satisfechos por la prótesis predisponerían a esfuerzos de alta interfaz y aflojamiento. Si, por el contrario, la endoprótesis no tuviese estabilidad inherente, las fuerzas musculares en los músculos restantes serían irrealísticamente altas, sugiriendo que tal paciente ayudaría a limpiar o precisar deambulación.

Deficiencia de miofosforilasa de inicio precoz (enfermedad de Mc Ardle) con ausencia de proteína miofosforilasa en la electroforesis de SDS
 Los autores presentan un caso clínico de deficiencia de miofosforilasa de inicio precoz (enfermedad de Mc Ardle) con ausencia de proteína miofosforilasa sobre la electroforesis SDS. Se revisan las diferentes variedades de deficiencia de miofosforilasa y las investigaciones clínicas que pueden llevar al diagnóstico. En particular, se discute la relevancia y los posibles peligros de una prueba de esfuerzo para antebrazo isquémico y la sugerencia de utilizar una biopsia por aguja como cribado preliminar en casos similares de miopatías metabólicas.

Volumen de compresión durante la ventilación mecánica: comparación de ventiladores y circuitos de sondaje
 Cuatro ventiladores (Puritan-Bennett MA-1 y MA-2, Emerson y Bear I) y cuatro análogos de Benn-pass de Benn espiratorio disponibles comercialmente fueron evaluados. La relación de compresión (Rc), igual al volumen de gas comprimido por cm H2O de presión pico de la vía aérea, se calculó para cada combinación de ventilador y circuito en cada uno de los cuatro escenarios de cumplimiento (0,15, 0,10, 0,05). Los valores de Rc variaron de 0,3 a 4,5 ml/cm H2O en los escenarios de mayor y menor cumplimiento, respectivamente, representando reducción del volumen corriente entregado de hasta 20%. El ventilador de Emerson con todos los sistemas de tubos y el circuito no desechable de Bennett con cada ventilador mostraron volúmenes de compresión ligeramente menores. La aplicación de una pausa inspiratoria en el ventilador Bear I no afectó sus características de compresión. Se revisa la importancia clínica del volumen de compresión y los datos de otros sistemas de ventilación.

El estado conformacional de las proteínas lagrimales adsorbidas en lentes de contacto
 Se ha realizado un estudio del dicroismo circular para investigar las propiedades conformacionales de la lisozima adsorbida en lentes de contacto hidrofílicos nuevos y delantados. Considerando que el estado natural de la proteína se mantiene inmediatamente después de la adsorción, la lisozima parece desnaturalizarse sustancialmente en las lentes de maíz. Estos hallazgos apoyan la hipótesis de una respuesta inmune, debido a la denaturación de lisozima, para las enfermedades oculares relatadas en pacientes portadores de lentes de contacto. Los procesos de regeneración para eliminar las proteínas adsorbidas dejan huellas del cristalino de materiales potencialmente nocivos. En consecuencia, se recomienda una sustitución razonablemente frecuente de la lente.

Pruebas farmacológicas en el modelo de glaucoma de mono inducida por láser
 El glaucoma se indujo en monos cinomolgos por fotocoagulación de la malla trabecular con el láser argón. Los tratamientos repetitivos fueron a menudo necesarios y las fluctuaciones de la presión intraocular fueron características. La presión intraocular basal se midió con un neumatonómetro calibrado por hora durante seis horas. Al día siguiente se realizó una medición basal, se aplicaron 50 microlitros del medicamento a prueba y se repitieron seis mediciones de presión intraocular cada hora. Los efectos sobre la presión intraocular de timolol, epinefrina, pilocarpina, vanadato, prostaglandina alfa2 (PGF2 alfa), forskolina y oxinantina se probaron en al menos ocho ojos. Se produjeron reducciones significativas (p < 0,05) de la presión intraocular con timolol 0,5%, epinefrina 2%, pilocarpina 4%, vancomicina 1%, 500 microgramos de PGFko2 alfa y 1%. La corneal al 5 por ciento no produjo disminución significativa de la presión intraocular. La tonografía reveló un aumento del flujo de salida asociado a la reducción de la presión intraocular 2 horas después de la administración de pilocarpina al 4%. Este modelo animal de glaucoma puede ser útil en la investigación de agentes que disminuyan la presión intraocular por diversos mecanismos.

Resolución del granuloma anular diseminado tras la terapia con isotretinoína
 El granuloma anular diseminado es a menudo un trastorno crónico que puede ser refractario al tratamiento y provocar un desfiguración cosmética prolongada. En un paciente con granuloma anular diseminado que no respondió a múltiples regímenes terapéuticos, la administración de isotretinoína produjo un rápido aclaramiento de casi todas las lesiones. En nuestro conocimiento este es el primer caso reportado en el que se utilizó este agente para tratar el granuloma anular diseminado.

El efecto de los retinoides sobre la hematopoyesis-clínica y los estudios de laboratorio
 Los retinoides afectan el crecimiento y la diferenciación de las células hematopoyéticas. Los individuos con déficit de retinoides se convierten en anémicos; el tratamiento sustitutivo con retinoides corrige la anemia. Los retinoides potencian la proliferación clonal de precursores eritroides y mieloides en el cultivo de gel blando; el ácido transretinoico y el ácido 13-cis-retinoico son los más potentes. Los retinoides también inducen la diferenciación de los promielocitos HL-60 a los granulocitos funcionales y pueden inducir células de otras líneas celulares relativamente maduras, mieloides para ser sometidas a diferenciación parcial. Las células de líneas leucémicas mieloides menos maduras a menudo son resistentes a la inducción de la diferenciación por retinoides. Como las células de las líneas establecidas, las células leucémicas relativamente maduras (promielocitos, mielomonoblastos) recolectadas de los pacientes pueden experimentar diferenciación in vitro en presencia de retinoides. Algunos reportes sugieren que una minoría de pacientes con leucemia mieloide o preleucemia que reciben ácido 13-cis-retinoico tendrá una mejoría en su hematopoyesis. Se requieren más estudios para comprender el mecanismo de acción de los retinoides sobre el crecimiento y la diferenciación de las células hematopoyéticas y para explorar en mayor medida el potencial terapéutico de los retinoides.

Complejos multiméricos de proteína inductores de diferenciación unida al ADN
 Las células precursoras hematopoyéticas mieloides son inducidas para diferenciarlas por la proteína MGI-2 (DF) que induce diferenciación de los granulocitos. Esta proteína inductora de diferenciación se une al ADN de los mamíferos monoplanados, pero no al ADN de los monoplanares. El MGI-2 ligado no fue eluido por la sal elevada, pero fue eluido por el dodecil sulfato de sodio (SDS). MGI-2 se une también al ADN de E. coli de doble cadena, pero con este ADN el MGI-2 ligado fue eluido por alta sal. Esto indica una diferencia en las afinidades de unión del MGI-2 al ADN de mamíferos y E. coli. El MGI-2 ligado al ADN fue examinado por microscopía electrónica. Los resultados indican que el MGI-2 formó un complejo multimérico con ADN bicatenario y que el tamaño del complejo se correlacionó con la fuerza de unión a proteínas al ADN. El complejo multimérico ligado al ADN fue interrumpido por la desoxirribonucleasa. Los datos indican que la unión de esta proteína inductora de diferenciación al ADN implica la formación de un complejo multimérico en el que los monómeros se mantienen juntos por el ADN. Se sugiere que la formación de tales complejos multiméricos de MGI-2 y ADN puede permitir la activación de las múltiples vías de expresión génica necesarias para la diferenciación.

Inhibición de la adenilatociclasa regulada hormonalmente por la subunidad beta gamma de transducina
 La transducina (T), la inhibición de la proteína fijadora del GTP de la retina activa el sistema cGMP fosfodiesterasa y presenta analogías con las proteínas receptoras GS y Gi que median la activación hormonal respectivamente. Todas estas proteínas están compuestas por una subunidad alfa que transporta el sitio de unión del GTP y una subunidad beta gamma de dos péptidos. El péptido beta (35 kd) aparece similar en las tres proteínas. Demostramos aquí que la gammaglobulina T purificada inhibe la adenilatociclasa de las membranas plaquetarias humanas. Esta inhibición se observó cuando la adenilatociclasa fue estimulada por GTP, prostaglandina E1 (PGE1), NaF y forskolina, pero no cuando fue estimulada por GTP (gamma)S. En presencia de GTP y forskolina, la inhibición máxima inducida por T beta gamma no fue aditiva con la inhibición de la adenilato-ciclasa inducida por receptores alfa 2 mediada por Gi. Ambas inhibicións se suprimieron a concentraciones altas de Mg2+, que también se sabe disociar la gamma-T de la T alfa-GDP. Esto sugiere que estas inhibicións de la adenilato-ciclasa se deben a la formación de complejos inactivos de GS alfa-GDP con T beta gamma o Gi beta gamma. La inhibición inducida por beta gamma no requirió detergente y podría ser suprimida por lavado simple. Los efectos de la gammaglobulina beta dependen de su concentración y no de su cantidad total. Esto sugiere que T beta gamma puede operar en solución sin integración en la membrana. Se observan efectos inhibitorios similares de la gamma-T beta sobre la adenilato-ciclasa de las líneas celulares de la hipófisis anterior y del linfoma S49.

Inducción de la diferenciación eritroide por fusión de citoplastina en células de eritroleucemia de ratón (Friend)
 Una actividad intracelular, inducida por dimetilsulfóxido (DMSO) o hexametilenebisacetamida (HMBA), que conduce a la diferenciación eritroide en células de Friend ratón intactas, se caracterizó por citoplastia celular. Para ello, se diseñó un procedimiento de selección rápida de los híbridos mediante la sensibilización de células no utilizadas con oligomicina. Hemos podido demostrar que las citoplastías derivadas de células tratadas con DMSO (o HMBA) desencadenan la diferenciación eritroide en fusión con células irradiadas UV. La actividad en las citoplastias se mantuvo solamente de forma transitoria y su inducción fue inhibida por ésteres biológicamente activos o cicloheximida. Sin embargo, la actividad no fue inducida en las citoplastías al tratarlas directamente con DMSO (o HMBA). Estos resultados indican que (1) la actividad inductora de hematíes intracelulares se localiza en las citoplastias, (2) actúa en la trans e induce la diferenciación eritroide como factor dominante y (3) su producción requiere síntesis de proteínas nucleares de novo. Se discuten los mecanismos de inducción de la actividad intracelular y de cómo desencadena la diferenciación eritroide.

Farmacocinética de ceftizoxima
 Se evaluó la cinética de ceftizoxima, una cefalosporina recién desarrollada, en 6 sujetos sanos, en cuanto a sus vías excretoras, especialmente por vía biliar. El aclaramiento total, renal y biliar se determinó en dos estados estables diferentes. El estado estacionario se alcanzó con una infusión intravenosa constante (604,1 mg/h) durante 6 h después de una dosis inicial de carga (750 mg); 1,5 h después de la interrupción de la perfusión se inició una perfusión adicional a 0,5 h después. El fármaco se excretó principalmente por los riñones (56,7 a 92,9% de la dosis). La excreción biliar, medida por la técnica de perfusión duodenal y dilución de marcadores, fue baja (0,2 a 7,8% de la dosis). Tanto la excreción urinaria como la biliar, así como el aclaramiento total no dependieron de la dosis. Sin embargo, hubo una marcada variación interindividual en el aclaramiento total (35,2-236 ml/min) y renal (10,6-208 ml/min), lo que podría explicarse por diferentes tasas de flujo urinario interindividual (índice de flujo medio: 0,99 ml/min). La variación intraindividual en el aclaramiento renal fue menos pronunciada, pero en el mismo sujeto los cambios en el aclaramiento renal se correlacionaron con los cambios en la tasa de flujo urinario. A partir de la variación del aclaramiento renal, que superó la tasa de filtración glomerular a altas tasas de flujo urinario y estuvo por debajo de ella a bajas tasas de flujo urinario, se puede concluir que además de la filtración glomerular, la secreción tubular TRizoxiCTOR WTR

Producción de eritropoyetina por células eritroides murinas clonadas
 Se utilizó un ensayo inmunológico específico para demostrar que el factor eritropoyético producido por la línea celular eritroleucémica murina IW32 inducida por FMuLV recientemente descrita es una eritropoyetina auténtica (epo). Se analizaron diferentes líneas celulares eritroleucémicas y mieloblásticas inducidas por virus independientes para la producción de epo. Entre seis líneas celulares eritroleucémicas inducidas por FMuLV, otra (NN10) demostró producir epoetina por ensayos biológicos e inmunológicos. Cuatro eritroleucemias por virus de Friend y cuatro células mieloides inducidas por FMuLV fueron negativas. Las cantidades de epo producidas fueron similares en los sobrenadantes IW32 y NN10 después de 48 h en cultivo. El bioensayo in vitro presentó los niveles más altos (hasta 1000 mU/ml), el bioensayo in vivo el más bajo, y el radioinmunoensayo dio resultados intermedios. Las líneas celulares NN10 e IW32 fueron inducidas por dos FMuLV diferentes y mostraron ser independientes por estudios citogenéticos. Los pesos moleculares de IW32 y NN10 epo se aproximaron al peso molecular de la epoetina del plasma de ratón, pero los perfiles de elución sugirieron que podrían existir algunas diferencias entre estos epos. Las células IW32 cerradas y NN10 mostraron conservar tanto la capacidad de diferenciación eritroide después de la incubación con inductores químicos como la capacidad de producir epo. Esto demuestra que las células eritroides malignas fueron la fuente de producción de epoetinas en estas líneas celulares.

Sobre el papel del bazo en la eritrocitosis por virus de Friend (F-MuLV-P)
 Alrededor del 30% de los ratones infectados por el virus de Friend (F-MuLV-P) C57BL/6 se volvieron leucémicos más de diez semanas después de la infección por el virus. Este desarrollo tardío de la leucemia no pudo ser influenciado esencialmente por el tratamiento farmacológico, como la inyección de hidroxiurea (2 X 500 mg/kg), actinomicina D (3 X 120 microgramos/kg), la administración de 30 mg de endotoxina ósea (3kg). La endotoxina (30 microgramos) administrada antes del virus causó la pérdida de resistencia a F-MuLV-P, pero sólo tuvo un efecto leve si se aplicó uno o tres meses después de la infección por el virus. El desarrollo de leucemia nunca se ha observado en ratones C57BL/6 después de la esplenectomía. En ratones DBA/2 altamente susceptibles a F-MuLV-P, el desarrollo de leucemia se vio marcadamente alterado si los ratones fueron esplenectomizados. Estos resultados indican claramente que el bazo desempeña un papel crucial en el mecanismo de susceptibilidad o resistencia al virus de Friend.

Efecto de los alquil-lisofosfolípidos sobre la biosíntesis de fosfatidilcolina en líneas celulares leucémicas
 Los alquil-lisofosfolípidos son análogos de los lisofosfolípidos que tienen actividad tumoricida mediada por activación de macrófagos o por efecto directo sobre las células tumorales por alteración del metabolismo fosfolípido. El efecto de la fosfocolina racémica 1-octadecil-2-metil-sn-glicero-3 sobre la síntesis de fosfatidilcolina se investigó en líneas sensibles (HL-602) y resistentes (K). Se midió la incorporación de lisofosfatidilcolina radiomarcada, colina y metionina en fosfatidilcolina en células intactas expuestas durante 24 h a concentraciones variables del compuesto. En células HL-60 se demostró una marcada inhibición de la síntesis de fosfatidilcolina utilizando lisofosfatidilcolina o colina como precursores, pero no se observó ningún efecto sobre la incorporación de metionina. No se observaron efectos en las células K-562. Estas investigaciones sugieren que los alquil-lisofosfolípidos inhiben la síntesis de la fosfatidilcolina a través de la reacción de aciltransferasa y de la colina, pero no de la metionina.

Estimulación de la proliferación y diferenciación de las células mieloides agudas en cultivo sobre un estroma de médula ósea
 Se colocaron blastos purificados de leucemia mieloide aguda (LMA) en cultivos de Dexter con y sin estroma de médula ósea normal preestablecido para investigar si su proliferación era dependiente de un estroma de médula normal. También se estudió si las células AML fueron inducidas para diferenciarlas bajo una influencia estromal. Se incluyeron 10 pacientes con LMA no tratados. En la mayoría de los casos, las células de la LMA se mantuvieron en niveles más altos cuando había un estroma normal. La recuperación celular varió ampliamente entre los pacientes. En nueve de cada diez cultivos de estroma se observó la producción de células negras. En la mayoría de los cultivos pareados sin estroma preestablecido, los recuentos celulares disminuyeron. Las células formadoras de colonias leucémicas (UFC-L) (células clonogénicas) también se recuperaron en mayor número de cultivos de estroma, pero disminuyeron rápidamente. El pico de L-CFU precedió al de las células nucleadas de LMA. El análisis citogenético (3 casos) confirmó el cariotipo AML de células cultivadas. Los blastos de LMA se probaron semanalmente con un número de anticuerpos monoclonales. Durante el cultivo, el porcentaje de células que expresan antígenos de superficie monocítica y granulocítica maduros aumentó notablemente, sugiriendo una maduración progresiva. La maduración morfológica al mismo tiempo fue incompleta. Así, las células de la LMA proliferan y diferencian in vitro bajo la influencia de un estroma normal de la médula ósea, propiedad que estas células comparten con las células normales de la médula ósea.

