Hemorragia digestiva alta por isquemia de segmento yeyunal interpuesto en esófago
 Presentamos el caso de una paciente con hematemesis por lesión isquémica del segmento yeyunal que se interpuso tras esofagectomía distal por estenosis esofágica benigna. Se revisan las complicaciones de esta cirugía.

La relación de la dieta, el tabaquismo y el consumo de alcohol con los niveles plasmáticos de betacaroteno y alfatocoferol
 Se estudió la relación de la dieta y los suplementos nutricionales, el consumo de cigarrillos, el consumo de alcohol y los lípidos sanguíneos con los niveles plasmáticos de betacaroteno y alfatocoferol entre 330 hombres y mujeres de 18-79 años. La ingesta dietética de caroteno, vitamina A preformada y vitamina E se estimó mediante un cuestionario de frecuencia de alimentos semicuantitativos autoadministrado. La correlación del caroteno dietético con el betacaroteno plasmático se redujo en los fumadores en comparación con los no fumadores (r = 0,02 vs. 0,44 en los hombres; r = 0,19 vs. 0,45 en las mujeres). Los fumadores tuvieron niveles plasmáticos de betacaroteno mucho más bajos que los no fumadores (media geométrica 8,5 vs. 15,3 microgramos/dl para hombres; 17,3 vs. 26,3 microgramos de carotenoides). En los análisis de regresión múltiple, los hombres que fumaban un paquete al día tenían un 72% (intervalo de confianza del 95% (IC) 58-89) de los niveles plasmáticos de betacarotenos de los no fumadores, un 79% de las variables. En modelos similares, los hombres que bebían 20 g de alcohol al día tenían 76% (IC 65-88) de los niveles de betacaroteno de los no bebedores; las mujeres tenían 89% (IC 73-108) de los niveles. Un término de interacción para la ingesta de caroteno y el tabaquismo fue estadísticamente significativo en un modelo que combina ambos sexos. Estos resultados sugieren que los niveles plasmáticos de betacaroteno entre fumadores y, tal vez, consumidores pesados de alcohol pueden ser reducidos sustancialmente por debajo de los niveles debido a las diferencias en la dieta. La correlación de la ingesta calórica ajustada de vitamina E con los niveles plasmáticos de vitamina alfa-tocoferol ajustados por lípidos fue de 0,53 para hombres (n = 137) y 0,51 para mujeres (n = 193) y no fue diferente para el consumo. En modelos de regresión lineal, la ingesta de vitamina E y los lípidos plasmáticos fueron predictores significativos de los niveles plasmáticos de alfatocoferol.

Enfisema asociado a la ausencia completa de alfa 1-antitripsina en suero y a la herencia homocigótica [corregida] de un codón de parada en una exonpsina alfa 1
 La herencia homocigótica del gen null bellingham alfa 1-antitripsina (alfa 1AT) se asocia con enfisema pulmonar de inicio precoz, resultado de la falta de alfa- 1AT. El cierre y secuenciación del gen bellingham nulo demostró que la región promotora, exones codificantes y todas las uniones exón-intrones fueron normales, excepto una única sustitución de base en el exón IIIAG. La evaluación del ADN genómico de los miembros de la familia utilizando oligonucleótidos dirigidos a esta región demostró que el caso índice había heredado esta mutación de manera homogénea. Aunque las consecuencias para el individuo (es decir, enfisema) son idénticas a las asociadas a la mutación Z homocigota común, la forma homocigótica de null bellingham tiene una base genética muy distinta.

Evolución comunitaria de tirotoxicosis: epidemiología, características inmunogenéticas y evolución a largo plazo
 Entre enero y marzo de 1984 se documentó el primer brote comunitario de tirotoxicosis transitoria en Estados Unidos en un área de siete números del sudeste Nebraska; 36 del total de 49 pacientes residen en el condado de York. La mediana de edad de los pacientes fue de 36 años, rango de seis a 82 años; 51 por ciento fueron mujeres. Por definición, todos los pacientes eran sintomáticos, visitaron a un médico y tenían una concentración sérica elevada recientemente identificada de tiroxina o triyodotironina de causa desconocida. Ninguno presentó bocio ni una glándula tiroides dolorosa. Se encontraron bajas mediciones de captación de 131I en los nueve pacientes estudiados. Seis pacientes fueron hospitalizados, ninguno falleció. La investigación de los 12 contactos domiciliarios de ocho pacientes seleccionados reveló cinco personas adicionales con tirotoxicosis y cuatro con hipertiroxinemia asintomática. Un estudio de casos y controles reveló que la enfermedad estaba asociada con una frecuencia significativamente mayor de una condición viral respiratoria reciente relatada. En otro estudio caso-control, el antígeno HLA-DR3 estuvo presente en más casos (39 por ciento) que los controles (14 por ciento). Además, una proporción significativamente mayor de pacientes que los controles compraron carne de res de uno de los tres supermercados en el País de York. Concomitantemente al brote, el supermercado implicado en el brote adquirió una cantidad inusualmente grande de carne de res (7,000 libras) procedente de un proveedor no regulador de Nebraxska que había retirado la práctica de carne bovina anteriormente. Por lo tanto, se concluye que el brote de Nebraska, como el de Minnesota, que ocurrió 18 meses después, probablemente resultó de pacientes con carne de reses muerta contaminada con glándula tiroides bovina. Esta forma de tirotoxicosis, tal vez mal diagnosticada como tiroiditis indolora en el pasado, probablemente representa un problema de salud pública previamente poco reconocido.

Demostración citoquímica de la producción constitutiva de H2O2 por macrófagos en tejido sinovial de ratas con artritis adyuvante
 La generación de metabolitos tóxicos del oxígeno por células inflamatorias es considerada uno de los mecanismos por los cuales la inflamación produce lesión tisular. Este concepto se basa en estudios in vitro en poblaciones de leucocitos purificados, ya que no ha sido posible evaluar la producción de estos metabolitos en los tejidos. Con el fin de determinar si las células inflamatorias tisulares generan H2O2, los autores modificaron un método citoquímico más precoz para la localización de H2O2. El medio de incubación consiste en 0,5 mM de CeCl3 en una solución de sales balanceadas de Hepes con Cl- como única anión. El tejido sinovial de las rodillas de ratas artríticas normales y adyuvantes de 16 días fue incubado en este medio durante 30 minutos y luego fijado y procesado para microscopia electrónica. Ningún producto de reacción H2O2 fue visible en el sinovial normal. Por el contrario, los depósitos parches del producto de reacción H2O2 se observaron adyacentes a una subpoblación de macrófagos de revestimiento sinovial de las articulaciones inflamadas de la rodilla. Estos datos muestran que los macrófagos sinoviales de rata son capaces de generar H2O2 cuando adecuadamente estimulados y que tal estímulo está presente en la artritis adyuvante.

La activación y recuperación contráctiles en el músculo de los frotis de piel estimulados por sustitución iónica
 Se ha estudiado la activación contráctil de las fibras musculares esqueléticas estimuladas por la sustitución iónica. Las soluciones estimuladoras contenían cantidades variables de Cl- y K+ con el producto [K+] x [Cl-] mantenido constante a 368 mM2. La activación es una función calificada del contenido iónico de la solución estimulante. El umbral mecánico se alcanza cuando el [Cl-] cambia de 4 a 6,5 mM. La activación máxima ocurre a 20 mM Cl-. Después de la estimulación, las fibras no responden a un segundo estímulo a menos que se permita la recuperación. La altura contráctil alcanza el 50% de los niveles de control después de 30 s en la solución estándar de recuperación (4 mM Cl). La recuperación total se alcanza después de aproximadamente 2-4 min. El grado de recuperación contráctil después de un intervalo constante (30 s) depende de la composición iónica de la solución de recuperación. La recuperación contráctil disminuye un 50% cuando el [Cl-] de la solución de recuperación se eleva de 4 a 5,5 mM. Los fenómenos de activación y recuperación descritos para las fibras de revestimiento estimuladas por sustitución iónica son similares a los descritos para las células intactas estimuladas por elevación [K+]. Este hallazgo es consistente con la hipótesis de que la despolarización de los túbulos transversos resecados desencadena la liberación de Ca2+ del retículo sarcoplasmático de las fibras teñidas.

Un modelo de distribución y metabolismo del factor liberador de corticotropina
 El objetivo de este estudio es la selección del número de compartimentos necesarios para un modelo que represente la distribución y el metabolismo del factor liberador de corticotropina (FRC) en ratas. La dinámica de la IRC de ratones etiquetados fue medida en plasma para siete ratones después de una inyección rápida. El esquema de muestreo resultó de la combinación de los dos conjuntos de muestreo óptimo-D de tiempos correspondientes a ambos modelos rivales. Este protocolo mejoró la identificación numérica de los parámetros y consecuentemente facilitó la selección del modelo relevante. Un modelo de tres compartimentos se ajusta adecuadamente a las siete dinámicas individuales y mejor representa cuatro de ellas en comparación con el modelo de orden inferior. Se demostró, utilizando simulaciones en las que se incluyen los errores de medición y la variabilidad interindividual de los parámetros, que su relación de cuatro a siete conjuntos de datos es consistente con la relevancia del modelo de tres compartimentos individuales. Los parámetros cinéticos y metabólicos fueron entonces derivados para cada ratón individual, siendo sus valores consistentes con los efectos prolongados de la ACR en la secreción hipofisaria-adrenocortical.

In vitro, el efecto del plasma fresco congelado sobre el tiempo de coagulación activado en pacientes sometidos a circulación extracorpórea
 El efecto in vitro del plasma fresco congelado (PFC) sobre todo el tiempo de coagulación activado en la sangre (ACT) fue examinado en 18 pacientes sometidos a circulación extracorpórea (CEC) durante la cirugía de revascularización del miocardio. La adición de PFC a sangre total in vitro, tras heparinización sistémica, prolongó significativamente el TCA de 451 +/- 21 segundos (media +/- SE) a 572 +/- 41 segundos (p < 0,05). No hubo correlación significativa entre la actividad antitrombina III plasmática y la prolongación del TCA tras la heparinización sistémica, con o sin adición de PFC. La adición de PFC a sangre total en tres de los seis pacientes que presentaron resistencia a heparina (ACT menor de 400 segundos después de la administración de 350 unidades/kg de heparina) no prolongó el TCA a más de 400 segundos. Estas observaciones sugieren que la infusión de PFC continuará prolongando el TCA después de la administración de heparina en la mayoría de los pacientes, incluyendo algunos con resistencia inicial a la heparina.

Atenuación de la vasodilatación mediada por el endotelio por halotano
 Para determinar si el halotano altera la vasodilatación mediada por endotelio del músculo liso vascular, preparaciones de anillos aislados de aorta de conejo y arterias femorales y carótidas caninas fueron suspendidas para el registro de tensiones isométricas en solución de Krebcarbonato 37 grados. Se ha demostrado que la acetilcolina y la bradiquinina relajan estas arterias contraídas a través de un proceso endotelio-dependiente. En este estudio, esas relajaciones fueron reversibles y significativamente atenuadas por el halotano al 2%. Sin embargo, el halotano no afectó la relajación causada por la nitroglicerina, que en esos vasos actúa por un mecanismo independiente del endotelio. Estos resultados sugieren que el halotano no interfiere con la relajación del músculo liso vascular mediada por guanilato-monofosfato cíclico, pero puede interferir con la síntesis, liberación o transporte del factor relajante. Además, durante las contracciones evocadas por norepinefrina, el halotano provocó disminuciones significativas de la tensión tanto en las preparaciones de aorta canina como en el conejo, pero aumentó la tensión en los anillos de la arteria femoral. Esos efectos no fueron alterados por la retirada mecánica del endotelio. Estos resultados sugieren una acción directa del halotano sobre el músculo liso vascular, que puede resultar en aumento o disminución de la tensión, dependiendo del vaso específico. Además de su efecto vascular directo, este estudio sugiere una nueva acción del halotano; interfiere con la relajación mediada por el factor relajante derivado del endotelio del músculo liso vascular. Esta acción puede contribuir en parte a las alteraciones vasculares observadas clínicamente durante la administración del halotano.

El procesamiento de las reacciones adversas a medicamentos en los Estados Unidos y su dependencia al reporte del médico: zomepirac (Zomax) como caso en cuestión
 Debido a la limitada realización de pruebas precomercialización de medicamentos recientemente aprobados por la FDA, los efectos adversos graves pero raros pueden no ser aparentes o divulgados por los fabricantes del medicamento. Por lo tanto, solamente la notificación oportuna de las reacciones adversas medicamentosas por parte de los médicos, junto con el rápido reconocimiento de la significancia por la FDA, puede garantizar la eficacia del FDA Spontaneous Reporting System como advertencia a otros médicos prescriptores. La experiencia con zomepirac (Zomax) y la incidencia inesperada de reacciones anafilácticas graves se recaen como un ejemplo infortunado ilustrado que ha servido para mejorar el proceso de notificación de reacciones adversas.

Hidrocefalia obstructiva aguda postraumática
 Se presentan dos casos de hidrocefalia obstructiva aguda por hemorragia intraventricular tras traumatismo craneal. Cada paciente estuvo involucrado en un accidente automovilístico y un trauma de cabeza cerrado sostenido. La tomografía computarizada reveló un cuarto hematoma ventricular con hidrocefalia obstructiva en cada caso, y ambos casos requirieron drenaje ventricular de urgencia para el manejo de la hipertensión aguda del líquido cefalorraquídeo. La ventriculostomía dio como resultado una recuperación completa en el primer caso, sin embargo, el segundo paciente finalmente fue sometido a una derivación ventriculoperitoneal. Un paciente manifestó un intervalo lúcido de ocho horas antes del deterioro neurológico.

Epiglotitis atípica
 El diagnóstico precoz de la epiglotitis aguda puede ser difícil en el niño con presentación atípica. Se presentan los casos de cuatro pacientes con presentación atípica. El diagnóstico inicial en tres niños fue de copa y en uno de faringitis. En el cuarto caso, un niño con meningitis coexistente, la epiglotitis fue un hallazgo incidental. Todos los pacientes se recuperaron sin secuelas.

Diferentes tipos de linfocitos citotóxicos se recuperaron de los pulmones de pacientes con neumonitis por hipersensibilidad
 Para caracterizar mejor los linfocitos citotóxicos presentes en el pulmón de pacientes con neumonitis por hipersensibilidad (HP), estudiamos las células recuperadas del lavado broncoalveolar (LBA) de 5 sujetos con enfermedad pulmonar del agricultor. Específicamente, se evaluó esta actividad citotóxica: (1) en condiciones de reposo y después de la potenciación con interleucina-2 (IL-2) frente a los anticuerpos anti-CD2 sensibles, anti-NK insensibles monoclonales, y anti-CD2 positivos. Se ha demostrado que los linfocitos pulmonares de pacientes con HP en condiciones de reposo son capaces de lidiar tanto blancos sensibles a NK como resistentes a NK y que la IL-2 es capaz de inducir a la actividad de las células BAL. Ni los linfocitos pulmonares en reposo ni activados fueron capaces de lisis específica de monocitos autólogos previamente sensibilizados con antígeno específico. La eliminación de las células HNK-1+ o CD16+ disminuye, pero no elimina completamente la función citotóxica, mientras que el bloqueo con anticuerpo monoclonal anti-CD3 elimina casi completamente la citotoxicidad. Todos estos datos combinados sugieren que diferentes tipos de células citotóxicas se recuperan del LBA de pacientes con HP, es decir, células NK y linfocitos citotóxicos no restrictos a CMC, incluyendo los LAK.

Diagnóstico y tratamiento mediante colonoscopia
 La ectasia vascular es una causa cada vez más reconocida de sangrado del tracto gastrointestinal en los ancianos. La colonoscopia asume un papel importante en el diagnóstico y tratamiento de estas lesiones. Se revisaron retrospectivamente las historias clínicas de 30 pacientes con diagnóstico de ectasia vascular por colonoscopia. Los 30 pacientes fueron 14 hombres y 16 mujeres con una mediana de edad de 70 años (rango, 54 a 89 años). Todos los pacientes tenían ectasia vascular del ciego o del colon ascendente o ambos, cinco pacientes (16,7%) tenían múltiples lesiones y 18 pacientes (60%) tenían enfermedad cardiaca, vascular, pulmonar o renal asociada. De los 27 pacientes que presentaron sangrado del tracto gastrointestinal, 13 (48,1%) fueron sometidos a fulguración endoscópica, nueve (33,3%) a resección y siete (25,9%) a tratamiento conservador. La fulguración endoscópica fue el tratamiento definitivo en 11 de los 27 pacientes (40,7%). Se realizó diagnóstico histológico positivo de ectasia vascular en 9 de 15 pacientes (60%) en los que se realizó biopsia endoscópica. En manos de un endoscopista experto, la colonoscopia es una forma segura y eficaz de diagnosticar ectasia vascular y potencialmente terapéutica. La coagulación endoscópica debe intentarse antes de la cirugía en pacientes con anemia crónica, sangrado limitado o enfermedad médica grave concomitante.

La relación entre anticuerpos anti-Ro (SS-A) positivos para el síndrome de Sjögren y el lupus eritematoso sistémico anti-Ro (SS-A)
 Se describen 10 pacientes positivos a anticuerpos de Ro(SS-A) con síndrome de Sjögren y lupus eritematoso sistémico. Estos pacientes presentan un proceso patológico caracterizado por la frecuente aparición de lesiones lúpicas anulares policíclicos de lupus eritematoso cutáneo subagudo (LESC), así como enfermedad neurológica y pulmonar. Los pacientes positivos a anticuerpos de Ro(SS-A) pueden presentar síndrome de Sjögren durante muchos años y luego desarrollar lupus eritematoso súbito, y viceversa. Estos estudios demuestran que el paciente con anticuerpos Ro(SS-A) puede presentar una expresión clínica dinámica a lo largo del tiempo y que existe una relación patológica más estrecha entre el síndrome de Sjögren y el SCLE previamente apreciado. Además, los pacientes con síndrome de Sjögren positivo a Ro(SS-A) y lupus eritematoso parecen tener un pronóstico mucho más cauteloso que los pacientes con lupus eritematoso sistémico antinuclear negativo de Ro(SS-A).

Resultados de la primera Encuesta Nacional de Salud y Nutrición 1971-1974
 El componente dermatológico de la primera Encuesta Nacional de Salud y Nutrición (N = 20.637), realizada desde 1971 hasta 1974, documentó el efecto deletéreo de la radiación ultravioleta en determinadas condiciones de piel y ojos. El daño cutáneo actínico fue más frecuente en hombres blancos con alta exposición solar, 36,7% vs 23,3%, respectivamente. Entre las mujeres blancas, las cifras correspondientes fueron 34,1% vs 18,6%, respectivamente. El daño actínico se encontró con mayor frecuencia en individuos con color de ojos claros. Los epitelomas basocelulares se encontraron en el 11,3% de los hombres blancos de 65 a 74 años de edad que tenían piel severamente dañada actínica en comparación con el 1,0% de aquellos con piel no dañada. La exposición solar se asoció positivamente con hipomelanismo localizado, hipermelanismo localizado, queratosis seborreica, lentiginosis senil, vesículas rosadas, arcadas de la lengua, araña. Estos hallazgos sugieren que un gran número de enfermedades dermatológicas, que en parte pueden resultar de la sobreexposición a la luz solar, pueden ser prevenibles.

La ingestión preoperatoria de aspirina aumenta la pérdida de sangre operatoria después de la cirugía de revascularización miocárdica
 Treinta y cuatro pacientes fueron incluidos en un estudio randomizado no ciego para comprobar el efecto de la ingestión preoperatoria de aspirina en la pérdida sanguínea postoperatoria y en las necesidades de transfusión después de la cirugía de revascularización del miocardio. Dieciséis pacientes del grupo tratado con aspirina tuvieron un aumento significativo de la pérdida de sangre del tubo torácico 12 horas después de la cirugía (1,513 +/- 978 versus 916 +/- 482 ml; p = 0,038). Además, los usuarios de aspirina tuvieron requerimientos significativamente aumentados para concentrados de hematíes postoperatorios (4,4 +/- 3,5 versus 1,8 +/- 1,3 unidades; p = 0,014), plaquetas (1,3 +/- 1,3 versus 0,2 +/- 0,4 unidades de transfusión de sangre fresca; p = 0,049). Los únicos pacientes que requirieron reintervención por sangrado se encontraban en el grupo tratado con aspirina (2 pacientes). Seis pacientes no entraron en la parte aleatoria del estudio debido al exceso de tiempo de sangrado postaspirina prolongado (mayor de 10 minutos). Este hallazgo sugiere que un subgrupo de pacientes son particularmente sensibles a la aspirina y tienen tiempos de sangrado significativamente prolongados después de la ingestión de aspirina. Concluimos que la ingestión de aspirina aumenta la pérdida sanguínea postoperatoria y las necesidades transfusionales, y recomendamos la suspensión del tratamiento con aspirina antes de los procedimientos cardíacos.

Reparación simultánea de pectus excavatum severo y reemplazo valvular aórtico tras cirugía cardiaca abierta previa
 Varón de 60 años con un grado severo de pectus excavatum y cirugía coronaria previa que precisó reemplazo valvular aórtico. En la operación, los alambres esternales eran densamente adherentes a la pared aórtica. Describimos la técnica quirúrgica realizada sin intercurrencias.

Prevalencia de depresión mayor, fobia simple y otros trastornos psiquiátricos en pacientes con diabetes mellitus tipo 1 de larga evolución
 Para examinar la prevalencia de trastornos psiquiátricos en pacientes con diabetes mellitus tipo 1 de larga evolución, evaluamos una serie de candidatos al trasplante de páncreas. Mediante la Escala de Entrevista Diagnóstica se establecieron prevalencias de trastornos psiquiátricos a los seis meses y a la vida de los posibles donantes (familiares de primer grado). Excluyendo el trastorno por consumo de tabaco y la disfunción psicosexual, 38 diabéticos (51%) recibieron uno o más diagnósticos psiquiátricos. La prevalencia de depresión mayor a lo largo de la vida fue comparable en mujeres (11 de 48 [22,9%)] y hombres (siete de 27 [25,9%)]) diabéticos; ambas tasas fueron significativamente mayores que en familiares de primer grado. Entre las mujeres diabéticas, las prevalencias de fobia simple a los seis meses y a la vida se incrementaron frente a los donantes y la población general; entre los varones diabéticos, la prevalencia de trastorno antisocial de personalidad fue mayor que en la población general. Ninguno de estos trastornos se relacionó con la duración de la diabetes o la presencia de diversas complicaciones. Los datos sugieren que el aumento de las tasas de trastorno psiquiátrico en los diabéticos tipo I tiene componentes independientes de género y de género.

Probing de oligonucleótidos. Aplicación a la tipificación HLA
 La tipificación del antígeno leucocitario humano se realiza actualmente mediante técnicas serológicas y celulares. Es esta metodología que forma la base para el trasplante de órganos, ya que los antígenos HLA son las principales proteínas implicadas en el rechazo del injerto. Los donantes de injerto de órganos con receptores en estos loci HLA polimórfico aumentan claramente la supervivencia del injerto en la mayoría de los sistemas de trasplante. Sin embargo, las técnicas serológicas y celulares presentan deficiencias, incluyendo el problema de la estandarización de antisueros, la necesidad de tecnólogos con experiencia en la clonación de células T y el fracaso en el trabajo con algunas células blastémicas. Se ha comenzado a desarrollar un método de tipificación más rápido y sensible utilizando técnicas biológicas moleculares en células tipo tejidos. Con el uso de sondas oligonucleótidos, ahora se pueden identificar alelos de la región HLA-D (que pueden diferir solo por un solo nucleótido) que sólo pueden diferenciarse mediante una técnica celular altamente técnica y larga. El sondaje con oligonucleótidos no solo proporciona la base para un método rápido de tipificación HLA, que con toda probabilidad será generalmente aplicable como información de secuencia adicional, sino que también permite definir un gen transcrito de los resultados.

Reactividad de anticuerpos anti-Leu-3a con células de Reed-Sternberg de la enfermedad de Hodgkin
 Once casos de enfermedad de Hodgkin fueron estudiados utilizando diez anticuerpos monoclonales. Nuestros hallazgos indicaron que las células de Reed-Sternberg y las células de Hodgkin se tiñeron distintamente para HLA-DR y LN-2 en todos los casos, Leu-3a en seis casos y en ocho casos. No se tiñeron para Leu-1, Leu-2a, Leu-4, OKT3, OKT6, o LN-1 en ninguno de los casos. Aunque estos resultados son insuficientes para encontrar conclusiones sobre la naturaleza de las células de Reed-Sternberg y de las células de Hodgkin, la reactividad de Leu-3a puede representar la forma aberrante del fenotipo de células T. Alternativamente, sugerimos que las células de Reed-Sternberg y las células de Hodgkin pueden ser derivadas de la linaje monocito-macrófago debido a células normales y neoplásicas del fenotipo monocito-ex/macrófago-3-L.

El fortalecimiento muscular mediante estimulación eléctrica combinada con bajo peso de resistencia en pacientes con trastornos neuromusculares
 Diez pacientes con trastornos neuromusculares progresivamente progresivos fueron sometidos a estimulación eléctrica unilateral de los músculos tibiales anteriores y (2) estimulación unilateral de los músculos cuádriceps femoral, en combinación con extensión voluntaria de la rodilla contra el peso del tobillo. Después de la estimulación eléctrica dos horas/día, cinco días/semana durante dos a 14 meses, la fuerza máxima media (fuerza muscular) de la extensión de la rodilla aumentó significativamente (p < 0,005), en 108% +/- 56%. Los extensores contralaterales no ejercitados de la rodilla también mostraron aumento de la fuerza muscular. La estimulación eléctrica de los dorsiflexores del tobillo fue ineficaz; la fuerza máxima de dorsiflexión del tobillo aumentó solamente un 11% +/- 27% (p mayor que 0,3). En general, los músculos severamente débiles (menos del 10% de la fuerza normal) no mejoraron con ninguno de los programas de estimulación. La estimulación neuromuscular eléctrica combinada con los pesos de baja resistencia puede aumentar significativamente la fuerza muscular en pacientes con trastornos neuromusculares si la progresión de la enfermedad es gradual y la fuerza muscular inicial es superior al 15% normal.

Hematoma intramural del duodeno
 El hematoma duodenal intramural en niños es una de las lesiones menos comunes encontradas. Debido a la rareza de este problema, ha habido poca conformidad de la opinión en cuanto a los méritos relativos del manejo operatorio frente al no operatorio. Se revisaron 182 casos de esta afección, de los cuales 168 fueron tomados de la literatura inglesa y 14 de nuestro hospital. La pancreatitis fue la lesión intraabdominal asociada más frecuente (21%), mientras que las lesiones del sistema nervioso central, esqueléticas y torácicas (5%) fueron las principales lesiones extraabdominales. La hemofilia, la enfermedad de von Willebrand y la púrpura trombocitopénica idiopática ocurrieron en 7 casos y tuvieron un papel importante en el pronóstico. De estos casos, 121 pacientes fueron tratados quirúrgicamente y 61 conservadoramente. El promedio de hospitalización fue de 14 días para el grupo quirúrgico y de 11 días para el grupo conservador. Hubo 18 complicaciones en el grupo quirúrgico. Parece que la mayoría de los pacientes con hematoma duodenal intramural responden bien al manejo conservador. La cirugía debe reservarse para aquellos casos que permanezcan obstruidos durante siete a diez días o que tengan evidencia de perforación.

Hemorragia variceal relacionada con la adhesión tras esclerosis de várices esofágicas
 Una mujer de 78 años con hipertensión portal presentó episodios recurrentes de hemorragia digestiva baja dos meses después de que las várices esofágicas sangrantes habían sido tratadas con éxito con esclerosis endoscópica inyectable. La gammagrafía con hematíes y el examen angiográfico mesentérico permitieron el diagnóstico preoperatorio de várices relacionadas con la adhesión como causa de sangrado. El problema fue tratado exitosamente dividiendo la adhesión y resecando el intestino delgado involucrado.

Metabolismo de la glucosa cerebral en pacientes neurológicamente normales con anemia drepanocítica
 La disfunción neurológica es una importante fuente de morbimortalidad en las enfermedades falciformes, ocurriendo con una prevalencia de 6% a 34%. Debido a que los cambios en el metabolismo de la glucosa cerebral pueden preceder a las alteraciones macrofuncionales o morfológicas macroscópicas, recientemente aplicamos la técnica de tomografía por emisión de positrones con fluorodesoxiglucosa F 18 en un estudio exploratorio para comparar seis pacientes con controles oncológicos normales. No encontramos diferencia significativa en las tasas metabólicas globales para los dos grupos. Sin embargo, observamos un agrupamiento inusual de las tasas anormales de metabolismo cerebral regional de la glucosa en los lóbulos frontales de estos sujetos. Estos resultados apoyan observaciones previas de que la afectación del lóbulo frontal puede ser bastante prevalente en la enfermedad falciforme, incluso entre individuos con tomografías tomográficas computarizadas normales.

La activación de la S6 kinasa en las células del músculo liso vascular cultivadas por los niveles de trombospondina
 Se ha demostrado que la trombospondina purificada humana activa la S6 quinasa en células de músculo liso vascular cultivadas en una dosis (1-9 microgramos/ml) y de manera dependiente del tiempo. La regulación de la Down del factor de crecimiento epidérmico y de los receptores del somatomedio C por tratamiento previo de las células con sus respectivos factores de crecimiento no redujo este efecto. La activación cinasa por trombospondina sólo se redujo marginalmente en presencia de anticuerpo específico derivado del factor de crecimiento plaquetario a niveles que inhibieron totalmente el factor de crecimiento plaquetario (5 ng/ml). Además, la trombospondina produce una rápida respuesta de recambio de fosfoinositida dosis dependiente análoga a la del factor de crecimiento plaquetario, factor de crecimiento epidérmico y somatomedin C. El tratamiento previo de las células con éster de forbol por 48 h en medio de cultivo libre de suero produjo un pequeño aumento de la activación de S6 kinasa por trombospondina y los factores de crecimiento mencionados anteriormente, pero una pérdida activa. Estos hallazgos con células musculares lisas cultivadas sugieren un papel similar al factor de crecimiento de la trombospondina.

Fibrinopéptido A durante el embarazo normal
 El fibrinógeno A (FPA) es el primer péptido liberado del fibrinógeno sobre la acción de la trombina. La APA plasmática se aclara rápidamente con una cinética de primer orden y por tanto su nivel refleja la tasa de degradación de la trombina del fibrinógeno. Se realizó un estudio prospectivo para establecer valores normales de FPA durante el embarazo. La media de AFF para el grupo de gestantes (n = 136) fue de 2,8 ng/ml (DE = 3,3), mientras que para el grupo control no gestantes de 30 fue de 1,24 ng/ml (DE = 0,4). La mediana de la AFF para el grupo de gestantes fue de 2,2 ng/ml y de 1,4 ng/ml para el grupo de no gestantes (test de Wilcoxon p < 0,0001). Los niveles plasmáticos de FPA aumentaron con la edad gestacional. El valor medio fue de 1,5 ng/ml en el primer trimestre (n = 18), 1,8 ng/ml en el segundo trimestre (n = 40) y 2,5 ng/ml en el tercer trimestre (n = 78). Las concentraciones plasmáticas de FPA en el tercer trimestre fueron significativamente mayores que en el primer y segundo trimestre. Estos hallazgos sugieren un aumento de la actividad de la trombina y la generación de fibrina durante el embarazo normal.

El uso seguro de propofol en un paciente con porfiria aguda intermitente
 En dos ocasiones un paciente con porfiria aguda intermitente (PAI) fue anestesiado con propofol como único agente. Las concentraciones de porfobilinógeno urinario, porfirinas y precursores de porfirina no superaron los valores preoperatorios y no se observó exacerbación de la enfermedad.

Las alteraciones hemodinámicas durante la anestesia fueron inducidas y mantenidas con propofol
 Se estudiaron los efectos hemodinámicos del propofol, administrado en dosis única de 2 mg kg-1 inmediatamente, seguido de infusión continua de 6 mg kg-1 h-1, en 10 pacientes ancianos premedicados con lorazepam 1 mg i.v. Todos los pacientes respiraron espontáneamente el aire ambiente. La inconsciencia fue inducida exitosamente en todos los pacientes y persistió durante los 60 min de la infusión. Se observaron disminuciones estadísticamente significativas en las presiones arteriales sistólica y diastólica 2 min después de la inducción (28% y 19%, respectivamente) y durante la infusión (30% y 25%, respectivamente) y relacionadas con disminuciones en la resistencia vascular sistémica (21% después de la inducción). El débito cardíaco no se vio afectado en ningún momento, ni el volumen sistólico ni la frecuencia cardíaca. Concluimos que la hipotensión arterial asociada a la inducción e infusión de propofol es principalmente el resultado de la disminución de la poscarga sin aumentos compensatorios de la frecuencia cardíaca o del débito cardíaco.

Inhibidores de la proteinasa de cistein del disco intervertebral canino
 En el disco intervertebral gris se han demostrado varias especies de inhibidores de la proteasa cisteína que se resolvieron en cuatro especies (Mr 15,800, 16,600, 17,200 y 17,800 DE). La alquilación reductora no afectó su capacidad inhibitoria ni su migración electroforética en la electroforesis en gel de gelatina-SDS-poliacrilamida. Los inhibidores de la cistina proteinasa del núcleo pulposo y del anillo fibroso fueron idénticos a los evaluados por los criterios antes mencionados, aunque el nivel en el núcleo resultó ser mayor que en el anillo. La cromatografía de intercambio iónico mostró formas ácidas y básicas distintas del inhibidor de la proteinasa de la cistina discal. Esta última especie fue la más abundante y su Sr fue determinado por electroforesis en gel de poliacrilamida 16,900. Ambas formas se mostraron fuertemente inhibitorias frente a las proteinasas cistina, papaína y ficina, pero fueron menos intensamente inhibitorias frente a la catepsina B (EC 3.4.22.1). Presumiblemente estos inhibidores de la cistina proteinasa del disco desempeñan un papel regulador en el metabolismo de proteoglicanos y colágeno por las proteinasas endógenas de cistina.

Liberación completa de adenosina deaminasa a partir de linfocitos de ratón estabilizados por acetato de pH bajo
 La liberación completa de adenosina deaminasa de los linfocitos de ratón ocurre cuando las células intactas se estabilizan por medio del buffer acetato de baja-pH. Tanto el pH bajo como el acetato afectan marcadamente la extracción enzimática. A pH 5.0 se libera toda la actividad de la adenosina deaminasa detectable en todos los homogenatos celulares en el tampón de acetato en pocos minutos, extrayendo una cantidad total de proteína del 2%. La extracción completa de la actividad enzimática nunca se observa cuando, a pH 5.0, el acetato se sustituye por glutamato, citrato, succinato o maleato y sólo el 45% y el 15% de la actividad de adenosina deaminasa extraída a pH 6. La degradación de la adenosina por la actividad enzimática extraída de las células estabilizadas se debe solamente a la desaminación, ya que la inosina es el único producto de la reacción catalizadora y su formación es totalmente inhibida por la coforasa. La enzima extraída muestra una actividad específica 50 veces mayor que la encontrada en los homogenatos crudos, y una purificación sustancial de la enzima extraída se logra mediante un solo filtrado de gel Sephadex G-100.

La progresión del ciclo celular de las células de la leucemia linfática crónica B indujo a diferenciarse por TPA
 Se estudió la transición del ciclo celular y la expresión de antígeno de superficie asociada a la diferenciación en un clon de leucemia linfocítica crónica B (LLC-B) con propiedades fenotípicas similares a las de los linfocitos B en reposo. La diferenciación fue inducida con TPA (12-O-tetradecanoil-forbol-13-acetato) y definida y cuantificada por marcadores morfológicos y funcionales. Los cambios en la posición del ciclo celular fueron determinados por citometría de flujo de células con naranja de acridina. Las células B-CLL no inducidas representaron una población homogénea con la misma posición del ciclo celular (GO) que los linfocitos de sangre periférica normales en reposo. Después de cinco días de estimulación del APT, el 56% de las células B-CLL se encontraron en el G1A, el 9% en el G1B y el 3% en la fase S + G2/M, de las cuales el 2% se contaba con células TLP. La transición del ciclo celular de las células B-CLL diferenciadoras también fue examinada utilizando antígenos de superficie asociados al ciclo celular como marcadores. Los antígenos HLA-DR y CD23 ya estaban presentes en las células no inducidas. Los primeros tuvieron una alta expresión constante, mientras que la cantidad de CD23 aumentó en la inducción. El antígeno 4F2 estaba ausente en las células no inducidas, pero estuvo presente en el 86% de las células inducidas. HH1 (CD37) fue expresado por la mayoría de las células antes del tratamiento con TPA y disminuyó a niveles casi indetectables en 24 horas. Dos antígenos relacionados con las etapas tardías del ciclo celular, la interleucina 2 (IL 2; CD25) y el receptor de transferrina, estuvieron presentes en cerca del 20% de las células inducidas. Los experimentos con células T enriquecidas mostraron que las células T pero no B incorporaron 3H-timidina. Tomados en conjunto estos resultados y trabajos previos sobre la inducción del protooncogén c-myc y c-fos sugieren que este clon B-CLL representa células GO que son sometidas a diferenciación sin proliferación concomitante cuando están expuestas.

Evaluación de la proliferación durante la maduración del linaje linfoide B en la médula ósea humana normal
 Diferentes etapas de maduración linfoide B fueron identificadas en la médula ósea normal usando marcadores de superficie celular múltiple. El estado de proliferación de cada una de estas etapas de maduración se determinó mediante el análisis cuantitativo simultáneo del ADN en un citómetro de flujo. La técnica utilizada para cuantificar estos parámetros preserva la inmunofluorescencia de la superficie celular, las propiedades de dispersión de la luz y la unión estequiométrica al ADN. Las células proliferantes se limitaron a una población distinta de células que expresan CD10. El número de células proliferativas en estas poblaciones fue relativamente constante entre 12 muestras separadas de médula ósea. Los datos sugieren que el tiempo y la tasa de proliferación celular dentro de un linaje único pueden ser un aspecto preprogramado de la maduración normal.

Estimulación de la síntesis de ADN de condrocitos por la interleucina-1
 Se encontró que la interleucina-1 (IL-1) que contiene medios acondicionados (MC) de macrófagos peritoneales guinea-pigmentados activados estimula la síntesis de ADN de los condrocitos epifisarios de rata in vitro. La cromatografía de Sephadex G 150 reveló que la actividad estimuladora de condrocitos era molecularmente heterogénea, con ratios moleculares aparentes de 16,000-21,000 (16-21K), 45-50K, 80 La actividad de la IL-1, estimada por un ensayo de activación murina de timocito, co-electó con el pico de estimulación de condrocitos 16-21K, indicando que la IL-1 podría estimular la síntesis de ADN in vitro. Esa suposición fue verificada en experimentos que demostraron una estimulación dosis-dependiente de la síntesis de ADN de condrocitos por la IL-1 alfa recombinante humana. Los CM de los condrocitos en reposo y proliferación carecían de actividad detectable de IL-1, hablando contra un papel autocrino de IL-1 en el crecimiento del cartílago epifisario. Los resultados sugieren que la IL-1, además de sus otros efectos en las respuestas inflamatorias, actúa también como factor de crecimiento condrocitos. Este podría ser un mecanismo por detrás de la formación reactiva del cartílago en las articulaciones inflamadas y el aumento del crecimiento óseo longitudinal frecuentemente visto en los miembros afectados de niños con artritis.

La atracción de la resonancia magnética
 La resonancia magnética es una nueva técnica diagnóstica. Su aplicación actual a la reumatología está en las imágenes regionales, donde al menos es tan sensible como la tomografía computarizada. Futuras investigaciones pueden revelar un papel en el análisis histológico, para superar las técnicas invasivas. Se discuten las limitaciones de esta técnica.

Anti La(SSB) identifica un subgrupo distintivo del lupus eritematoso sistémico
 Se estudió la relevancia de los anticuerpos para el subtipo La(SSB) como marcador de un lupus eritematoso sistémico distintivo (LES) en 185 pacientes con lupus. Anti La se detectó en 39 (21%) y se acompañaba invariablemente de anti Ro. Clínicamente, los pacientes anti-La positivos fueron distinguidos por una edad más tardía de inicio de la enfermedad y una baja frecuencia de nefritis lúpica. En común con otros pacientes anti Ro positivos mostraron una alta frecuencia de queratoconjuntivitis seca. Anti La identificaron pacientes con títulos más altos de anticuerpos anti Ro y se asoció significativamente con HLA-DR3. Marcadores serológicos como estos son útiles para identificar poblaciones más homogéneas de pacientes con LES para estudios de etiología y patogénesis.

Recurrencia de várices tras la transección esofágica: valoración intraoperatoria y postoperatoria mediante endoscopia
 En 16 pacientes con hipertensión portal se utilizó endoscopia intraoperatoria y postoperatoria para investigar si la eliminación intraoperatoria de várices esofágicas por transección esofágica con desvascularización conduce a la prevención de recurrencia variceal y resangrado. En 12 pacientes se consiguió la eliminación intraoperatoria de las várices. En 10 pacientes las várices recidivaron y en 2 casos se resangraron, durante el seguimiento de 6-43 meses (media de 25 meses). De los diez pacientes con várices recurrentes, ocho (incluyendo los dos que se sangradon agudamente en el postoperatorio) fueron sometidos con éxito a escleroterapia por inyección endoscópica. La endoscopia postoperatoria se realizó a intervalos de 5 meses. Se concluye que la eliminación intraoperatoria de las várices no previene la recurrencia y que un seguimiento más cercano mediante endoscopia más de tres veces al año es una ayuda significativa en el manejo de estos pacientes.

La eficacia de la incorporación de ciclosporina a liposomas para reducir su nefrotoxicidad
 En la rata se probó una preparación de ciclosporina (CsA) en liposomas para evaluar su eficacia en la reducción de la nefrotoxicidad del CsA. El medicamento se inyectó por vía intravenosa en ratas Lewis nefrctomizadas unilateralmente a una dosis diaria de 25 mg/kg durante 14 días, en una solución de crema (ocho ratones) o en una preparación. Otro grupo de cuatro animales recibió la solución de cremoforo solamente. En general, las ratas tratadas con el preparado CsA-liposoma tuvieron menor toxicidad, presentando mejores tasas de supervivencia y menor pérdida de peso que las tratadas con el CsA-cremophore. La incorporación de CsA a liposomas indujo una reducción estadísticamente significativa (p < 0,05) en el aumento de creatinina sérica de otra manera progresiva durante la semana 2 del experimento. Después de la administración de la preparación del liposoma CsA, las células epiteliales de los túbulos renales proximales aparecieron morfológicamente normales, sin evidencia de vacuolización, característica de la nefrotoxicidad CsA. Aunque el mecanismo exacto no se entiende claramente, es probable que la distribución tisular de CsA, cuando se incorpora a liposomas, se modifique a favor de los órganos reticuloendoteliales, como por ejemplo los riñones altamente sensibles.

Linfoma de Lennert
 En este reporte describimos los resultados de un análisis clínico e inmunohistoquímico de 11 pacientes consecutivos con la entidad clínico-patológica específica de linfoma de Lennert (Linfoma maligno no Hodgkin) con una reacción epiteloide multifocal evaluada. La inmunofenotipificación detallada de diez pacientes mostró que siete pacientes (73%) tenían un fenotipo T-Nivel activado, indicativo de linfoma de células T periféricas (LPT). Además, seis de estos siete pacientes presentaron expresión antigénica de T-helper (Leu-3), excluyendo la expresión de T-suppressor (Leu-2). Tres pacientes, en contraste completo, tenían un linfoma de células B con expresión de inmunoglobulina monoclonal. Las células B MLEH fueron morfológicamente indistinguibles de las células T MLEH. Clínicamente el diagnóstico inicial fue difícil, 10 de los 11 pacientes fueron inicialmente mal diagnosticados, la mayoría de ellos como otro trastorno linfoide o como enfermedad granulomatosa (trastorno medio de 10 meses en el diagnóstico desde el inicio de los síntomas). La mediana de supervivencia de todos los pacientes fue de 20 meses (1 a 45+ meses) con dos subgrupos aparentes: aquellos con progresión rápida de la enfermedad, con una mediana de supervivencia de 5 meses, todos los fenotipos de células T; y un pequeño grupo no ha alcanzado. Nuestros resultados sugieren que el inmunofenotipo, B-cell versus T-cell, puede ser un predictor mayor de sobrevida, con pacientes con LHM de células B con mayor sobrevida que los de tipo T.

Leucemia de células T adultas con infiltración celular de leucemia en el tracto gastrointestinal
 Se reportaron cinco casos de leucemia de células T adultas no tratadas (LAT) con infiltración de células de leucemia en el tracto gastrointestinal (GI). Los hallazgos radiológicos del tracto GI mostraron patrones de mucosa anormales difusos a lo largo del tracto GI en los cinco pacientes. Los hallazgos endoscópicos se correspondieron bien con los hallazgos radiológicos. El examen anatomopatológico de las muestras biopsiadas de los cinco pacientes reveló infiltración leucémica difusa y extensa en el estómago y/o en el intestino grueso.

Material radiactivo no absorbible en el tratamiento de carcinomas mediante inyecciones locales
 Se utilizó material radiactivo no absorbible para el tratamiento de lesiones malignas mediante inyección local. Ciento treinta y cinco ratas Wistar Lewis fueron inoculadas por vía subcutánea con células tumorales. Después de 7 días, las ratas crecieron tumores de aproximadamente 1 X 1 X 1 cm en el punto de inyección. Las ratas se dividieron entonces en dos grupos; 50% se mantuvieron como grupo control, mientras que el otro 50% recibió inyecciones únicas de 1 mCi yttrium 90 (90Y) microesferas directamente en el centro del tumor. Este estudio muestra una reducción significativa de la tasa de crecimiento tumoral en animales tratados. El tamaño tumoral a los 4 días fue de 1,31 ml en las ratas tratadas y 9,74 ml en el grupo control. Excluyendo los animales que tuvieron regresión completa del tumor, las ratas tratadas vivieron un promedio de 30,8 días desde el día del tratamiento en comparación con las ratas control, que vivieron un promedio de 17,4% días. Los exámenes de anatomía patológica no mostraron efectos de los materiales radiactivos inyectados en el hígado, la médula ósea o el riñón. El examen del área inyectada a los 6 meses mostró que las microesferas permanecieron localmente y que el tumor fue sustituido con tejido colágeno.

Sinergía del factor de necrosis tumoral e interleucina 2 en la activación de los linfocitos citotóxicos humanos: efecto del factor de necrosis tumoral alfa e interleuquina 2 en la generación de citotóxicos humanas
 Los linfocitos humanos pueden responder a la interleuquina 2 (IL-2) en condiciones de estar libres de suero, con la generación de una mayor actividad oncolítica restricción locus de histocompatibilidad. Esta función se ha denominado matar activado a las linfocinas (LAK). Aunque la IL-2 es suficiente para el desarrollo de LAK, esta función puede ser regulada positivamente por la adición de factor de necrosis tumoral alfa o beta (TNFalfa o -beta). La sinergia citotóxica observada con el TNF permite producir una función óptima del LAK a una concentración de IL-2 10 veces menor. Ni el TNF-alfa ni el beta son capaces de inducir la función del LAK en ausencia de IL-2. El uso de TNF-alfa como modelo, demuestra que a) la sinergia citotóxica ocurre tanto con los tumores humanos frescos como con las líneas celulares; b) el grado de expresión de IL-TNF-&#945; neutralizante es mayor en los linfocitos; Recolectivamente, nuestros resultados sugieren que TNF-alfa (y -beta) tiene papel inmunopotenciador en la amplificación del efecto de los linfocitos restricción de la histocompatibilidad locus.

Efectos de las hormonas esteroideas y factores de crecimiento del péptido sobre la expresión de protooncogeno c-fos en células humanas de cáncer de mama
 Para investigar si el control estrogénico del fenotipo tumorigénico de las células cancerosas de mama fue mediado por la activación del protooncogén c-fos, examinamos la expresión de este oncogén en la MCF-7. En las células sincronizadas con el bloqueo de la timidina doble, los factores de crecimiento del péptido que transforman el factor de crecimiento alfa y el factor de crecimiento epidérmico aumentaron los niveles de ARNm de c-fos 6 veces por encima de los controles después de 30 min de tratamiento. El éster fosbol 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato, aumentó los niveles de ARNm de c-fos 4 a 5 veces por encima del control. 17 beta-Estradiol, un estimulador de crecimiento, niveles aumentados de ARNm de c-fos inferiores a 2 veces los niveles de control, mientras que progesterona, vitamina D3, dihidrotestosterona y dexametasona. Por el contrario, el tratamiento con 17 beta-estradiol disminuyó inicialmente el nivel de ARN-c-myc después de 30 min de tratamiento y produjo una elevación de c-myc en 2,5 h después del inicio del tratamiento. Se concluye que la inducción de c-fos en estas células está relacionada con el crecimiento y acompaña la estimulación mediante la transformación de factor de crecimiento alfa y factor de crecimiento epidérmico. Por otro lado, el beta-Estradiol indujo incrementos mucho menores en los niveles de ARNm de c-fos, sugiriendo un mecanismo alternativo o más complejo de estimulación celular.

Expresión del mensaje de tirosina kinasa YT16 (lck) específico de las células T humanas en líneas celulares leucémicas T
 Para evaluar el papel de la garrapata tirosina quinasa T humana (YT16), se midieron los niveles de expresión de garrapatas en los timocitos, líneas T periféricas de parada y leucemia T. Los resultados indican que niveles más altos del mensaje de garrapatas se pueden encontrar en los timocitos totales y células T detenidas en el estadio III (timomocitos que han reordenado sus genes alfa, beta y gamma). Sin embargo, se puede encontrar un nivel 20 veces menor de estas transcripciones en células derivadas de células en estadio I (timocitos con alfa germinativo, beta y gamma ARN), 4 veces menor en células en estadio IV. El cultivo de estas células con una variedad de reactivos inductores indicó que las líneas celulares de leucemia de solo estadios I y II pueden ser inducidas a aumentar sus niveles de expresión de YT16 por la adición de tetradecanoil phorbolato. Estos resultados sugieren que puede haber una regulación evolutiva de estos mensajes de tirosina quinasa durante la ontogenia de las células T. El alto nivel de estas transcripciones en líneas de leucemias de células T más maduras sugiere que pueden jugar principalmente un papel en los controles proliferativos de estas células.

Células matadoras activadas por linfocinas en ratas: análisis de distribución de tejido y deformación, ontogenia y especificidad objetivo
 El cultivo de células linfoides de Fischer 344 ratas con interleukina 2 humana recombinante (rIL-2) resultó en la generación de células matadoras activadas por linfocitos (LAK). La actividad máxima de LAK se obtuvo entre 200 y 1000 unidades/ml de IL-2. Las células linfoides de bazo, timo, médula ósea, sangre periférica y ganglios linfáticos fueron capaces de generar actividad LAK aunque la cinética y magnitud de las respuestas fueron apreciablemente diferentes entre estos tejidos. Así, mientras que el bazo y los linfocitos de sangre respondieron rápidamente (por día 3) y dieron el mayor nivel de actividad de LAK en respuesta a la IL-2, la médula ósea y las células del timo respondieron solamente entre 7 y 9 días en cultivo. La actividad LAK podría ser generada a partir de una variedad de cepas de rata independientemente de si había altos o bajos niveles de actividad de matador natural esplénico endógeno (NK), pero la respuesta temprana (día 3) fue menor en las cepas con N. Las células con actividad LAK podrían lidiar una variedad de blancos tumorales incluyendo ascitis fresca o explantes nuevos de tumores sólidos singenéicos, pero no pudieron lidiar células normales frescas, incluyendo fibroblastos de médula ósea periférica. La generación de actividad LAK requirió una respuesta proliferativa concomitante y podría ser completamente abrogada por mitomicina C, actinomicina D o X-irradiación por encima de 500 rads. Estos tratamientos, sin embargo, no afectaron a la actividad natural de los asesinatos o a corto plazo (4 h) de la actividad NK inducida por IL-2. La actividad LAK podría ser generada a partir de células de bazo obtenidas de ratas hasta los 10 días de edad, pero no pudo ser generada a partir de bazo neonatal no fraccionado, hígado neonatal o macrófagos peritoneales. La ontogenia del desarrollo de la actividad de la LAK esplénica se correlacionó estrechamente con el desarrollo de la actividad de matador natural concurrente. Cuando se mezcla con un adenocarcinoma mamario resistente a NK (MADB106) y se transfiere adoptivamente a receptores singénicos normales en ensayos tipo Winn estándar, la inhibición tumoral de LAK fue efectiva.

Células matadoras activadas por linfocinas en ratas: análisis del fenotipo de las células progenitoras y efectoras y relación con las células matadoras naturales
 Se analizó el fenotipo de células madre y efectoras de las células activadas por linfocitos (LAK) generadas en ratas F344 por interleucina 2 humana recombinante (IL-2) (rIL-2). Las poblaciones altamente purificadas de grandes linfocitos granulares de sangre periférica (LGL) con depleción exhaustiva de células T fueron totalmente capaces de generar altos niveles de actividad de LAK entre 3 y 5 días en cultivo mientras que las poblaciones purificadas. Esta población pura de LGL expresó marcadores de superficie característicos de las células matadoras naturales de ratas (NK) [es decir, OX8+, asialomonogangliósido (asialo-BSI+)-3, proteína WX-B, Evidencias adicionales de que las células NK fueron los progenitores de células con actividad LAK se obtuvieron mediante el tratamiento de linfocitos de sangre periférica o bazo con el agente antilaminina o antiasialo-GM1 y el complemento. Estos tratamientos agotan la actividad de las células LGL/NK y la consiguiente generación de actividad LAK inducida por rIL-2. El análisis del fenotipo efector LAK por selección celular demostró que la mayoría de las células con actividad LAK eran OX8+, asialo-GM1+, laminina+, OX6 W+, OX25 Además, el tratamiento con L-leucine metil ester también redujo significativamente su actividad citolítica. Así, las células efectoras LAK también fueron LGL y expresaron marcadores de superficie característicos de las células NK activadas y no de las células T o B maduras. La respuesta proliferativa del bazo de rata o de los linfocitos de sangre a la rIL-2 parece estar principalmente asociada a células LGL/NK, ya que la depleción de células NK por la incorporación de anticuerpos antiasialo-GM1 o metilmina3 disminuyó significativamente la incorporación de ester. Por el contrario, la depleción de células T (por anticuerpo anti-T más complemento) no afectó significativamente la proliferación inducida por rIL-2. Del mismo modo, las poblaciones de LGL altamente purificadas de células T dieron respuestas proliferativas sustanciales a rIL-2. Estos estudios indican claramente que en la rata, la mayor población celular activada por rIL-2 es la célula LGL/NK y estas células parecen representar la mayor población de células en la sangre antitumoral que generan citotoxicidad amplia.

Distinción del factor citotóxico humano de muerte natural parcialmente purificado producido por el factor de necrosis tumoral recombinante humano y la linfotoxina humana recombinante
 El factor citotóxico natural de las células matadoras (NKCF), un factor citotóxico que contribuye a la citotoxicidad mediada por células matadoras naturales humanas, se generó a partir de medios condicionados con linfocitos. La actividad de NKCF crudo fue concentrada y parcialmente purificada por precipitación de sulfato de amonio y filtrado de gel. Las actividades del NKCF eluyeron como dos picos de peso molecular, correspondientes al Sr. 33,000-43,000 (pool I) y aproximadamente al Sr. 5,000 (pool II). La actividad citotóxica y la especificidad objetivo de los NKCF parcialmente purificados fueron diferentes del TNF recombinante humano y de la linfotoxina recombinante humana. En el ensayo NKCF, hasta 10(6) unidades/ml de TNF y linfotoxina no tuvieron prácticamente efecto, mientras que ambos NKCFs lisaron 22% (rango 17-33%) del objetivo NK-sensitivo. Por el contrario, TNF y linfotoxina fueron activos en un ensayo estándar frente a la línea celular fibroblástica murina sensible L929 en todas las concentraciones evaluadas (10(-1)-10(6) unidades/ml). Además, se evaluó el efecto de estos factores citotóxicos en un ensayo de liberación de cromo a corto plazo (4-h) utilizando células mononucleares de sangre periférica como células efectoras SK-KCF- objetivo de NKCF, pero no de bajo peso molecular, Los resultados no se vieron afectados en presencia de anticuerpos neutralizantes contra el TNF. Por tanto, el NKCF podría distinguirse del TNF y de la linfotoxina con respecto a sus actividades biológicas.

Inmunoterapia específica activa con antígeno extraído específico de trasplante tumoral, ciclofosfamida y transferencia adoptiva de clones citotóxicos T específicos tumorales
 Se aisló una línea celular específica de linfocitos T clonada (RTT-2) L3T4-, Lyt2+ de una población específica de células de bazo colectada de C3H/HeCA sin estimulación antigénica in vitro. RTT-2 requirió exposición a MCA-F extraído homotípicamente en combinación con IL-2 a dosis bajas para mantener su actividad citotóxica específica in vitro. La transferencia adoptiva local in vivo del RTT-2 causó la neutralización específica de las células tumorales homotípicas MCA-F, pero no heterotípicas MCA-D. La transferencia sistémica in vivo de RTT-2 aumentó solamente la resistencia del huésped. En combinación con un régimen triple de dosis semanales de TSTA purificada (1 microgramos SC) y una inyección única de CY (20 mg/kg), la transferencia adoptiva de células RTT-2 (1 X 10(7)) prolongó la supervivencia del huésped. En un modelo de metástasis pulmonar espontánea posterior a la amputación de un miembro portador de tumor, el triple régimen de TSTA/CY/RTT-2 redujo notablemente el número de colonias pulmonares. Así, el RTT-2, que muestra actividad tumoricida específica in vitro e in vivo, puede proporcionar una herramienta adecuada para disecar los receptores de células T reconociendo marcadores tumorales sobre el TST extraído por 1-butanol.

La cinética de generación de células precursoras citotóxicas específicas de la influenza T-linfocito
 Se ha demostrado un aumento dramático en el número de precursores citolíticos de células T (CTLps) restimulables (memoria) de 2 a 4 días después de la inmunización. A los 4 o a más tardar 6 días después del priming in vivo, la frecuencia de los TLC-específicos antigripcionales ha alcanzado la característica de una respuesta de memoria. Esto indica que los eventos proliferativos que dan lugar a CTL de memoria ocurren antes de lo esperado y de hecho se completan antes de la interrupción de la respuesta primaria de LCT. Tal información puede tener importancia para futuros esfuerzos inmunomoduladores encaminados a perturblar el establecimiento de la memoria de células T in vivo.

La susceptibilidad a la leishmaniasis cutánea murina se correlaciona con la capacidad de generar interleucina 3 en respuesta al antígeno de leishmania in vitro
 Las células del bazo de ratones genéticamente susceptibles BALB/c infectados con Leishmania major produjeron niveles más altos de IL-3 en respuesta a antígenos de leishmania o concanavalina-A in vitro en comparación con el curso de infección por CBA genéticamente resistente. La capacidad de generar IL-3 en ratones BALB/c aumentó con la progresión de la enfermedad. La correlación entre la susceptibilidad a la infección por L. major y la capacidad de las células del bazo para producir IL-3 también se extiende a otras cepas de ratón. Así, los ratones CBA y Biozzi Low con alta resistencia genética son productores bajos de IL-3, mientras que los ratones BALB/c y Biozzi High son productores elevados de IL-3. Los ratones C57BL/10 y C3H resistentes producen niveles intermedios de IL-3. Los ratones BALB/c recuperados de la infección por L. major tras una dosis subletal de gammairradiación son refractarios a nuevas infecciones. La capacidad de las células del bazo de estos ratones curados para producir IL-3 en una infección desafiante fue similar a la de los ratones CBA resistentes. La IL-3 generada por células T activadas fue medida por líneas celulares dependientes de IL-3, 32D y FDC-P2. Las células del bazo de ratones infectados BALB/c también contienen una población de células que responden a la IL-3, cuyo número aumenta a medida que la enfermedad progresa. Una población similar de células que respondieron a IL-3 fue apenas detectable en ratones CBA resistentes o ratones BALB/c inmunizados por gamma-irradiación previa. Estos resultados demuestran, por tanto, una correlación directa entre la susceptibilidad a la infección por L. major y la capacidad de las células T esplénicas de ratones infectados para producir un nivel continuo elevado de IL-3. Se discute el posible papel de la IL-3 en la regulación inmunológica de la leishmaniasis cutánea.

