Enfermera/adicción-- ¿Es iatrogénico?
 A menudo se asume que el cuidado de enfermería se da en respuesta al grado de incapacidad del paciente. Este estudio indica que más que los cuidados de enfermería que surgen como respuesta a la dependencia del paciente, el cuidado de enfermería está produciendo dependencia. Una proporción considerable de la dependencia medida de 168 ancianos surgió del tipo de atención de enfermería recibida, siendo iatrogénica. La asignación de tareas de enfermería resultó ser positivamente insalubre para los ancianos de larga estancia, mientras que la atención individualizada (proceso de enfermería) se asoció con menor dependencia del paciente, menor estancia hospitalaria y mayor probabilidad de supervivencia. Los hallazgos demuestran la inadecuación de las fórmulas de personal de enfermería basadas en la dependencia del paciente. Se sugiere que, a pesar del aumento del número de personas muy ancianas en la población, la eliminación de la dependencia inducida por el enfermero podría reducir el nivel de dependencia en las enfermerías geriátricas.

Obesidad
 Reconociendo que muchos factores pueden contribuir a la causalidad de la cardiopatía isquémica, este proyecto intenta un examen profundo de sólo uno de ellos, la obesidad. El autor ha tratado de descubrir si existen diferencias por sexo en la incidencia de obesidad y si la obesidad está relacionada o no con la edad. Aunque reconocen las limitaciones de la pequeña muestra utilizada en este proyecto, se detallarán algunas conclusiones/speculaciones tentativas. Se ha intentado descubrir si la persona media es consciente de lo que significa el término obesidad y si se ven como teniendo este problema. Debido a la intuición de que las personas pueden llegar a ser obesas debido a los malos hábitos alimentarios y al desconocimiento del valor nutricional de ciertos alimentos, se pidió a los sujetos que enumerasen el valor calórico de ciertos alimentos y sus respuestas. Se intentó verificar si los encuestados habían realizado alguna vez una dieta y, de ser así, el tipo de dieta y el éxito o no de esta medida. Los sujetos fueron cuestionados para descubrir su nivel de conocimiento sobre la posibilidad de que ciertos trastornos surgieran como consecuencia de la obesidad e invitaron a delinear qué acción tomarían si se enfrentaran a esas consecuencias. Se han extraído algunas conclusiones acerca de las acciones que se tomarían ante las consecuencias de la delincuencia. Finalmente, se ha intentado descubrir si algunos estados psicosociales contribuyen a la causalidad de la obesidad o si la obesidad lleva a algunos problemas psicosociales.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Regulación pretranslacional específica de tejidos de la producción de complemento en fagocitos mononucleares humanos
 La producción neta de la proteína del complemento C2, C4 y factor B difiere entre los fagocitos mononucleares de sangre periférica y diferentes tejidos en animales experimentales y en humanos. Para examinar los mecanismos que regulan esas diferencias en humanos, se examinaron las proporciones de células productoras de C2, la tasa promedio de producción de células únicas de C2, la glicosilación posttranslacional aislada y la cinética de secreción aislada de C2 en tejido óseo. Además, se examinó la biosíntesis de otras dos proteínas sintetizadas y secretadas por fagocitos mononucleares, C3 y lisozima. Se reporta que a pesar de las tasas comparables de síntesis de C3 y lisozima y procesamiento similar y cinética de secreción de C2 y factor B, la proporción de macrófagos de tejido fresco aislado en la producción de células monocitarias específicas de C2, difiere del factor B2. Estas diferencias son específicas del tejido, ya que el contenido de ARNm C2 específico en macrófagos broncoalveolares es considerablemente mayor que en macrófagos de leche materna, aunque las cantidades de ARNm del factor B son comparables. Estos datos sugieren que la regulación tisular específica de la producción de complemento en fagocitos mononucleares humanos ocurre a nivel pretranslacional. Estos estudios proporcionan una base para investigar los efectos moleculares de los agentes que modulan las funciones biológicas de monocitos y macrófagos.

El manejo de la úlcera por presión en el paciente con deterioro neurológico
 Las heridas, como las úlceras por presión, son complicaciones frecuentes de los trastornos neurológicos. Recientemente, muchos nuevos productos han sido desarrollados para ayudar al personal de enfermería en la prevención y gestión de problemas de integridad de la piel perjudicada. Este artículo revisa la fisiología de la cicatrización de heridas, la valoración enfermera de los factores de riesgo y el estado de la úlcera por presión. Además de eso, las intervenciones específicas de enfermería serán discutidas por estar relacionadas al manejo de la úlcera por presión en el paciente neurológico comprometido.

El factor B, la vía alternativa del complemento serina proteinasa, es una importante proteína constitutiva sintetizada y secretada por macrófagos de ratón residentes y elicitados
 El factor B, la vía alternativa del complemento serina proteinasa, producto del gen de la clase III del complejo mayor de histocompatibilidad, es un producto principal de secreción constitutiva de fagocitos mononucleares de ratón. Esta glucoproteína fue sintetizada y secretada por los macrófagos como un doblado de los polipéptidos del Sr. 90.000 y 93.000 que fueron inmunoprecipitables con anticuerpos dirigidos al factor B del plasma distinguido humano. El factor de macrófagos B fue clivado y activado a fragmentos de Bb- y Ba-like por factor D y por factor de veneno de cobranza. Algunas conversiones de fragmentos del factor de macrófagos B a Bb-sized fragments ocurrieron espontáneamente en el medio de cultivo condicionado después de varias horas. El factor B representó aproximadamente el 0,5% de la proteína recién sintetizada y el 4-6% de la proteína secretada de macrófagos peritoneales residentes y macrófagos elicitados con tioglicollato caldona, parvoacilo Na. Se detectó la síntesis del factor B inmediatamente al explanar estos macrófagos en cultivo; la síntesis continuó durante varios días en cultivo. La tasa de secreción del factor B, como proporción de la secreción total de proteínas en el cultivo, permaneció constante con el tiempo. Mediante radioinmunoensayo, los antígenos del factor B se acumularon en el medio de cultivo condicionado de macrófagos de 24 h a 2-10 nM y estuvieron presentes en los lisados celulares a 10-8(6). Se detectó la síntesis del factor B en macrófagos derivados de la médula ósea a partir de 5 d de cultivo. La línea de macrófagos P388D1 sintetiza el factor B, pero las células L de ratón no. Por el contrario, la apolipoproteína E, otra proteína secretada de macrófagos, fue secretada por macrófagos inducidos por el residente y el tioglicollato, pero no por copolímeros activados con pirámeros recién cosechados. Su síntesis se inició el día 9 en cultivo de macrófagos derivados de la médula ósea. Estos datos apoyan la clasificación del factor B como una proteína constitutiva biosintética y secretada de macrófagos inmaduros y maduros en varios estados de activación. La producción de factor B fue modulada por el tratamiento de macrófagos in vivo o en cultivo con endotoxina lipopolisacárido bacteriana, que aumentó la síntesis, secreción y acumulación de factor B hasta 11 veces.

Un abordaje holístico para identificar factores asociados a un patrón alterado de eliminación urinaria en pacientes con AVC
 La disfunción urinaria es un problema comúnmente asociado con el ictus. Sin embargo, los tipos de anomalías en la micción no han sido adecuadamente clasificados. Se realizó un estudio exploratorio, descriptivo para determinar la definición y clasificación de las disfunciones de micción susceptibles al diagnóstico y tratamiento de enfermería. Se construyó un modelo para este estudio que enumeraba los factores psicológicos, sociales y biológicos y sus relaciones con la disfunción urinaria. Se elaboró un formulario de resumen para obtener datos relevantes de los registros de los pacientes egresados. La muestra fue compuesta por trece pacientes con AVC dados de alta de un servicio de rehabilitación. Las presentaciones y comparaciones Tabulares sugirieron características de los pacientes pertinentes al diagnóstico y tratamiento de la disfunción urinaria. Este estudio fue un paso inicial en la formulación de una teoría sobre la disfunción urinaria.

Adrenoleucodistrofia: un trastorno fatal con nuevas oportunidades de prevención y tratamiento
 La adrenoleucodistrofia es un trastorno ligado al cromosoma X caracterizado por insuficiencia adrenal y desmielinización progresiva de la sustancia blanca cerebral. Los niños pequeños generalmente se convierten en sintomáticos durante los años preescolares o primarios y siguen una variable de tiempo, descenso, curso terminal. Se dispone de pruebas diagnósticas y de diagnóstico prenatal. Se han utilizado varios tratamientos, pero actualmente el tratamiento es sintomático. La enfermería en la adrenodistrofia involucra el manejo de cuestiones que incluyen pero no se limitan al diagnóstico, la genética, el consejo, el cuidado físico, el cuidado emocional, el cuidado familiar y la investigación.

El dilema del tratamiento del vasoespasmo cerebral
 El vasoespasmo cerebral sintomático posterior a la hemorragia subaracnoidea por rotura de aneurismas saculares es un factor importante en el deterioro neurológico de estos pacientes. Muchas intervenciones terapéuticas han sido propuestas para tratar ese vasoespasmo cerebral, sin embargo, los medios más eficaces para contrarrestar ese desarrollo todavía escapan al equipo de salud. Frente a este dilema, investigadores recientes han examinado la sangre subaracnoidea como se ve en la tomografía computarizada. Estos estudios han permitido identificar a los pacientes con mayor riesgo de desarrollar vasoespasmo cerebral sintomático. La predicción de la ocurrencia, así como la gravedad y localización del vasoespasmo cerebral sintomático facilitará la implementación precoz de medidas preventivas. Ese conocimiento puede ayudar a minimizar los desenlaces desfavorables frecuentes después de la hemorragia subaracnoidea y el consecuente desarrollo de vasoespasmo. El enfermero de neurociencia puede aplicar esa información al ámbito clínico, logrando identificar a aquellos pacientes de alto riesgo para desarrollar vasoespasmo cerebral sintomático, mejorar las habilidades de evaluación y planear y anticipar las futuras necesidades del paciente. Se ofrece un estudio de caso para ilustrar cómo se realiza.

La tenencia de los directores de enfermería
 La tenencia del Director de Enfermería (DON) es a menudo una cuestión de debate, con algunos creer que existe una rotación rápida entre los DONs. Se realizó una encuesta a hospitales universitarios y afiliados para evaluar la rotación entre los DONs y las razones por las que abandonan sus posiciones. Durante un período de 10 años, los hospitales promediaron 2,5 DONs por hospital. La mayoría de los hospitales (57%) tenían de uno a dos EDO y 19% tenían cuatro o más EDO durante este período de 10 años. El 50% de los NDO actuales han estado en sus posiciones durante 5 o más años. La terminación y la resignación solicitadas fueron los motivos más frecuentes, ya que los DONs dejaron sus posiciones (40%). A pesar de la alta tasa de terminación, tanto los DON como los ejecutivos jefes (CEOs) consideran que funcionan efectivamente juntos.

Una nueva agenda de enfermería de segunda generación
 Desde su creación a finales de la década de 1960, la enfermería primaria ha sido objeto de mucha malinterpretación, así como de una adaptación saludable. En los últimos 15 años, la primera generación de usuarios primarios de enfermería ha demostrado que la enfermería profesional es finalmente mejorada, no a través de cambios en los patrones de personal, sino en el locus de responsabilidad. Los usuarios de enfermería de segunda generación enfrentan el desafío de desarrollar una cultura que integre las realidades de la atención al estado profesional de la enfermería en evolución.

Puede mejorar el habla pública
 La mala presentación se deriva de un mensaje informado y oportuno. Los administradores de enfermería necesitan comunicarse efectivamente por medio del habla pública para alcanzar sus objetivos personales y organizacionales. Mientras cada uno desarrolla una presentación única, las comunalidades del estilo de hablar en público se aplican a cada uno de nosotros e incluyen organizarse para hablar, adaptar el mensaje al público, adaptarlo a un feedback de importancia clave, y,

Desarrollar un programa de investigación en enfermería productiva en una institución clínica
 Muchos administradores de enfermería se enfrentan al desafío de desarrollar programas de investigación en enfermería productiva. Este artículo describe un proceso sistemático que desarrolla un marco que puede ser utilizado para establecer un programa de investigación en enfermería en una institución clínica. Con este proceso, cada nueva fase del programa se integra en el marco del programa y es coherente con los elementos previamente desarrollados. Este artículo discute formas específicas para maximizar la productividad, credibilidad y contribución científica del programa, enfocando el tiempo y los recursos en la investigación y estimando la viabilidad de los estudios potenciales.

Desarrollar un boletín de departamento
 La comunicación efectiva y el reconocimiento de la excelencia individual son importantes en cualquier profesión. En enfermería hemos reconocido este hecho y muchas veces las incorporamos a nuestra práctica profesional. Una noticia de enfermería hospitalaria interna es una de las novedades más recientes que los servicios hospitalarios de enfermería utilizan para alcanzar estos objetivos. Este artículo pretende desmitificar el proceso de creación de un comité editorial, identificando temas, estableciendo plazos, trabajando con un impreso y formulando un presupuesto.

Reducción de los factores de contacto en la enfermedad de células falciformes
 Se compararon las reacciones mediadas por la superficie de la coagulación en 21 niños negros con enfermedad de células falciformes homocigotas, 12 controles pareados por edad y 15 adultos. Tanto los títulos coagulantes como los antígenos del factor Hageman (factor XII) se redujeron en pacientes asintomáticos en comparación con los grupos control. Estos hallazgos se asociaron a reducciones ligeras pero significativas en los títulos plasmáticos de prekaliquiareina y kininogen de alto peso molecular. Se observó una disminución adicional de los títulos inicialmente bajos de estos factores de contacto durante las crisis vasooclusivas. Además, se observó una relación dispar entre la actividad coagulante del factor Hageman y sus títulos de antígeno. Estos datos proporcionan evidencia para la reducción de los factores de contacto en pacientes con anemia falciforme homocigótica.

El papel de las entrevistas grupales focales en el diseño de un programa de prevención del tabaquismo
 El objetivo de este estudio fue reunir datos que se aplicarían al diseño de un programa de prevención del tabaquismo en adolescentes. Entrevistas grupales focales, una forma de investigación cualitativa utilizada en el marketing social, fueron utilizadas para reunir informaciones de los adolescentes participantes para garantizar que el programa reflejaría las necesidades e intereses de la población objetivo. Los participantes fueron seis alumnos de sexto grado de la zona urbana y rural, y poblaciones negras y blancas de bajo nivel socioeconómico. Se realizaron ocho grupos focales con ocho participantes en cada grupo focal. Se llevaron a cabo actividades tales como subastas, juegos de roles y discusiones guiadas para conocer el tipo de participante, las diferencias, los valores, las ideas y las habilidades para reducir los cigarrillos. Después de la fundamentación de una evaluación cuantitativa, esa información fue incorporada al programa y materiales para garantizar la máxima efectividad de la intervención.

Conocimiento del síndrome de shock tóxico entre las adolescentes: necesidad de educación
 El síndrome de shock tóxico (SET) ha sido identificado como una enfermedad potencialmente fatal pero prevenible que causa enfermedad, discapacidad y muerte prematura, especialmente en mujeres adolescentes que usan tampones de alta absorción. En 1983, los autores encuestó a 129 niñas de secundaria de tres escuelas secundarias del oeste para determinar la relación entre la elección de un producto menstrual y el conocimiento sobre el síndrome de shock tóxico. El estudio encontró que el nivel de conocimiento de las adolescentes sobre el SST fue fragmentado e inexacto. No se encontró relación significativa entre la elección de un producto menstrual y el conocimiento sobre el SST; hubo poca variación entre las puntuaciones de los usuarios de napkin, los usuarios habituales de tampones y los usuarios de tapon de alta absorbencia. Los resultados del estudio se discuten en términos de las implicaciones para la salud de las mujeres adolescentes. Se ofrecen recomendaciones para la utilización de profesionales de la salud, padres y medios de comunicación nuevos en el desarrollo de programas de educación para el shock tóxico.

Variables de salud y rendimiento escolar
 Los estudiantes que fracasaron en la Batería de Evaluación de Habilidades Cognitivas (CSAB) al inicio del primer grado fueron comparados con los que pasaron por los factores de salud, historia de salud, características familiares, factores socioeconómicos, rendimiento en el aula. Se encontraron diferencias significativas en las características familiares, antecedentes de nacimiento y calificación sanitaria. Sólo los problemas de oído se relacionaron significativamente con las variables académicas. Los problemas de salud se relacionaron moderadamente con variables académicas. Esta relación es influenciada por variables socioeconómicas familiares.

Proyecto SCAN: consejería a los padres adolescentes en edad escolar
 Se implementó un programa de intervención interdisciplinar de tres años con padres adolescentes y padres expectantes dentro de un sistema escolar público. El programa combinaba esfuerzos educativos y de consejería dentro de una escuela regular para proporcionar información, apoyo y oportunidad de crecimiento personal. Se discute la organización e implementación del programa y las implicaciones para los profesionales de la salud. Hubo evidencias de que el programa fue efectivo con respecto a un objetivo importante: mantener a los estudiantes en la escuela. Durante los tres años del proyecto, los participantes del programa permanecieron significativamente más en la escuela que los del grupo control.

Correlaciones de actitudes templadas e intemperadas hacia el consumo de alcohol
 Se investigó la relación entre las actitudes hacia el alcohol y las variables de personalidad del locus de control y autoritarismo en una muestra de 791 estudiantes de secundaria. El autoritarismo se relacionó negativamente con las actitudes indiscriminadas y positivamente con las actitudes responsables hacia el consumo de alcohol tanto en hombres como en mujeres. La dimensión locus de control se correlacionó únicamente con las actitudes hacia el alcohol en las mujeres. Los hallazgos aportan información útil en la identificación de adolescentes en riesgo de beber problemático.

Evaluaciones parentales de un curso de educación sexual para adolescentes jóvenes
 Las evaluaciones parentales de la participación de sus hijos en un programa de educación sexual escolar para adolescentes jóvenes fueron realizadas por medio de entrevista con cuestionario estructurado. Se preguntó a los padres sobre: objetivos del curso, contenido del curso, materiales instruccionales, expectativas, eficacia percibida y resultados importantes de la instrucción. El curso de educación sexual fue de seis semanas de duración, con duración de 50 minutos diarios. El programa fue integral y no evitó áreas típicamente consideradas polémicas. Los resultados indicaron apoyo parental para el programa de educación sexual y la evaluación proporcionó información útil para la revisión del programa. Un examen de los hallazgos sugiere una paradoja en que los padres quieren que sus hijos sean informados sobre la sexualidad y puedan tomar decisiones que eviten problemas, pero se preocupan por lidiar directamente con el comportamiento sexual.

Estudio de las actividades actuales del enfermero escolar
 En este trabajo se describe una encuesta de actividades de las enfermeras escolares. Se incluye un breve resumen de la historia de la enfermería escolar como introducción al análisis de las actividades actuales de las enfermeras escolares. A partir de los hallazgos de un estudio de actividades: físicas, de apoyo, educativas, administrativas y clericales, se identifican cinco conglomerados de actividad docente actual. El desarrollo e implementación de habilidades administrativas son citados como grandes desafíos para los enfermeros escolares en la década de 1980.

El impacto del envejecimiento en la sexualidad humana
 La revisión de la literatura gerontológica y médica revela la necesidad de educación para personas legas y profesionales sobre los efectos del envejecimiento en la sexualidad humana. La prevención primaria de los problemas psicosociales y de la disfunción sexual puede ser abatida, incluyendo información precisa sobre sexualidad y envejecimiento y técnicas de comunicación efectivas en programas de educación en sexualidad, incluyendo aquellos con adultos jóvenes. Además, la preparación profesional de los educadores de salud debe incluir las habilidades y conocimientos necesarios en esta área.

La prevalencia de parásitos intestinales en niños que viven en un área no incorporada en el norte de Florida rural
 Se realizó una encuesta para evaluar la prevalencia de parasitismo intestinal en 65 preescolares y escolares nacidos nativos de una zona no incorporada del norte de Florida. El 57% de los niños estaban infectados por parásitos intestinales. El 68% de los hombres encuestados y el 47% de las mujeres presentaron infecciones únicas o múltiples. La prevalencia fue mayor en el grupo de 5-10 años. Para el total de la población infantil encuestada, las infecciones parasitarias en orden de mayor prevalencia fueron ascariasis (32%); giardiasis (29%); triquiuriasis (14%) y anquilostoma (2%).

La excreción urinaria de kalikreína en glomerulonefritis y síndrome nefrótico
 Evaluar el posible papel del sistema renal de kalikreína-kinina en la patogénesis de la glomerulonefritis (GN), en 32 pacientes con excreción urinaria de callikreina (Ukatic) normal. En comparación con los controles, la Uka se redujo en GN sin síndrome nefrótico (4,6 +/- 2,8 nkat día-1, controles 11,5 +/- 3,5 nkat día-1), pero aumentó notablemente en pacientes con síndrome nefrótico (26,7t-1). El aumento de la excreción de kalikreina en el síndrome nefrótico no se explica por la fuga del plasma, la unión a proteínas de la kallikreina activa, el «sustancia pasiva» debido a cambios en la actividad hormonal aumentada y la excreción de sodio y agua-relina, o El aumento de la actividad del sistema renal de kalikreína-kinina no es un hallazgo uniforme en la glomerulonefritis, sino que puede ser un aspecto importante del síndrome nefrótico.

La hipnosis como terapia antiemética adyuvante en el cáncer infantil
 La hipnosis, como técnica de relajación para reducir la ansiedad y las náuseas y vómitos relacionados con medicamentos en niños con cáncer, es una modalidad de tratamiento eficaz. Actualmente se realiza su beneficio como técnica de auto-relajación.

Visitas domiciliarias al niño con cáncer
 Las visitas domiciliarias a niños con cáncer aún no se han entendido y aceptado ampliamente. Sin embargo, los planificadores de salud y los responsables políticos deben estar convencidos de las numerosas ventajas y beneficios de las visitas domiciliarias al niño, su familia y la comunidad.

Un enfoque multidisciplinario de identificación e intervención remedial para los efectos adversos tardíos de la terapia del cáncer
 Debido a los avances en la técnica quirúrgica, la radioterapia y los regímenes de quimioterapia combinada, ha habido una mejora dramática en la supervivencia de los niños con neoplasias pediátricas. Todas las modalidades de tratamiento se asocian a efectos adversos que pueden manifestarse meses a años después de la terapia. Este artículo ofrece una visión general de los efectos adversos fisiológicos y psicológicos de la terapia antineoplásica y describe el abordaje multidisciplinario utilizado por una institución para identificar e iniciar la intervención remedial adecuada. Las enfermeras pueden aprender a ayudar en la identificación de efectos adversos tardíos, proporcionar apoyo a la familia y facilitar la intervención adecuada.

Las enfermeras que trabajan con niños que pueden morir
 Una enfermera de oncología pediátrica, al fortalecer su base a partir de la cual practicar, puede continuar trabajando efectivamente con niños que podrían morir. Este proceso de fortalecimiento implica el desarrollo de una mayor conciencia hacia los niños, así como sus propios pensamientos sobre la enfermedad y la muerte. Implica adaptar cognitiva, emocional y filosóficamente al trabajo con niños que pueden morir.

Simposio sobre infecciones en el huésped comprometido: Las extremidades de la edad: el recién nacido y los ancianos
 El recién nacido y el anciano están en mayor riesgo de infección, ya que sus defensas inmunológicas son suprimidas como consecuencia de la edad y de la institucionalización. El anciano tiene la posibilidad adicional de que la enfermedad crónica y la debilidad lleven a la infección, mientras que el recién nacido tiene una mayor probabilidad de exposición a agentes infecciosos de la madre y del ambiente.

Simposio sobre infecciones en el huésped comprometido: enfermedad de Hodgkin y linfomas no Hodgkin
 Dos áreas de estudio han permitido comprender las infecciones en la enfermedad de Hodgkin y el linfoma no Hodgkin tanto más claro como más complicado. En primer lugar, los conceptos más simples que ciertas enfermedades subyacentes predisponen a los pacientes a infecciones específicas ya no pueden aplicarse uniformemente. En segundo lugar, mientras que en los pacientes de Hodgkin se pensaba que tenían defectos inmunológicos mediados por células, hoy sabemos que se observan anomalías mixtas de las células T y B, así como alteraciones en los procesos fagocíticos y complemento. Por lo tanto, se puede esperar encontrar organismos infectantes contra los cuales varias funciones inmunes parecen ser importantes. Los microorganismos más comunes encontrados en estos pacientes incluyen bacterias y hongos encapsulados, microbios intracelulares como las micobacterias y determinados virus, y finalmente algunos protozoos. Muchos son prevalentes en el ambiente y algunos son considerados flora microbiana humana normal. Estos patógenos oportunistas seguirán causando infecciones graves, muchas veces fatales en este grupo de pacientes comprometidos hasta conocer más las causas de la enfermedad linfoproliferativa y realizar avances significativos en la inmunoterapia.

Reducción de estrés
 Es importante proporcionar recursos que promuevan mecanismos de afrontamiento eficaces para hacer frente a los esfuerzos que enfrentan los niños, las familias y el personal de un entorno oncológico pediátrico. El conocimiento de cómo estos recursos pueden utilizarse para la máxima ventaja debe combinarse con la utilización y desarrollo de servicios de apoyo.

Anomalías en la excreción de kalikreina en ratas espontáneamente hipertensas
 Los experimentos se llevaron a cabo para examinar la excreción de kallikrein en ratas espontáneamente hipertensas (SHR) y normotensas, anestesiadas y conscientes de Okamoto-Aoki. Se determinó la excreción urinaria de kallikreina activa y total a las presiones espontáneas y en respuesta a las disminuciones agudas de la presión de perfusión renal (RPP; constricción aórtica suprarrenal). En condiciones basales, la excreción activa de calicreína fue menor en REH comparado con WKY consciente (4,4 +/- 1,7 vs. 9,4 +/- 1,3 pkat .min-1 .g riñón wt-1) o sobre. Tanto en REH como en WKY anestesiados, la excreción de callikreina activa y total se relacionó directamente con RPP tras decrementos de 20 mmHg en RPP y fue deprimida en REH a cada paciente. La pendiente de la relación entre la excreción activa de kallikreina y la presión fue menor en REH (0,06 +/- 0,01 vs. 0,14 +/- 0,05 pkat . min-1 . g riñón wt-1 . mmHg-1). Así, la excreción de kalikreína se establece en un nivel menor en REH y es menos sensible a los cambios en la PPR. Estas diferencias de cepa no se relacionan con el flujo urinario, la excreción de Na o el filtrado glomerular (FG) ya que los valores fueron los mismos en ambas cepas a cada nivel de presión. El análisis de covarianza indicó una correlación significativa entre la excreción activa de kallikrein y RPP en WKY y SHR, con RPP que representa el 92% de la variación en los datos de kallikrein. El FG, la excreción de Na y la tasa de flujo urinario no se correlacionaron significativamente con la calicreina activa y fueron responsables solamente del 2% de la variación.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Encuesta de prevalencia de hepatitis B en trabajadores universitarios de alto riesgo
 Una encuesta de prevalencia de 1974 de trabajadores de laboratorio y diálisis identificó 8,7% (4 de 46) con evidencia de infección por hepatitis B pasada. Desde entonces, el número de portadores asintomáticos ha aumentado. También han aumentado los informes de exposición de los trabajadores. Con la disponibilidad de una vacuna antihepatitis B y los cambios en la población de pacientes, se realizó una segunda encuesta de prevalencia a los empleados de mayor riesgo para el virus de la hepatitis B. Sesenta y dos por ciento (422 de 687) de los empleados de alto riesgo que completaron tanto el trabajo sanguíneo como los cuestionarios fueron participantes del estudio; 10,66% (45 de 422) tenían marcadores positivos para el virus de la hepatitis B. El personal de laboratorio presentó la mayor prevalencia, 15% (25 de 164), mientras que el personal obstétrico tuvo la menor, 0% (0 de 52). La prevalencia aumentó con la edad (chi 2 para tendencia linear, p = 0,0005), años de manipulación de sangre (p = 0,0003), trabajo en laboratorio (p = 0,02), aumento del número de heridas por punción de hepatitis B previas.

Vigilancia para la detección de infecciones nosocomiales y el potencial de brotes nosocomiales
 Describimos el desarrollo de un sistema de vigilancia que utiliza umbrales de detección de infecciones nosocomiales y el potencial de brotes nosocomiales a partir de datos de los registros de laboratorio de microbiología de nuestro hospital entre 1980 y 1982. Estos registros fueron monitoreados semanalmente para determinar el número de aislamientos positivos por la identidad del organismo y por el sitio del cultivo. Una media de 225 especímenes fue procesada semanalmente, con 60 de estas bacterias o hongos productores. El número medio de organismos aislados por cultivo positivo fue de 1,46. Se compararon dos métodos de establecimiento de umbrales, uno basado en percentiles de aislamientos clasificados, el otro basado en la media más intervalos de error estándar. El sistema utilizando umbrales establecidos por el método de error estándar fue consistentemente más útil para destacar semanas para las cuales hubo un alto riesgo de que un problema ocurra en menor tiempo que las técnicas de vigilancia empleadas tradicionalmente.

Degradación de inmunoglobulinas y acción de la D-penicilamina
 El tratamiento de la IgG humana con elastasa pancreática dio un producto de mayor peso molecular que la IgG. Su formación se inhibió mediante el bloqueo de grupos sulfhidrilos IgG con yooacetamida. La incubación del producto de alto peso molecular con glutatión o D-penicilamina arrojó fragmentos tipo Fab- y Fc. La adición de glutatión oxidado a mezclas que contenían tiol reducido proporcionó un nuevo producto de peso molecular intermedio entre el producto de alto peso molecular y fragmentos tipo Fab- y Fc. La D-penicilamina oxidada no sustituyó al glutatión oxidado. Este nuevo producto se formó en condiciones que favorecen el intercambio proteico de sulfhidrilo-disulfuro. El efecto de la D-penicilamina sobre su formación se discutió en términos del modo de acción de la D-penicilamina en la artritis reumatoide.

Demostración de la motez arginil-bradiquinina en el gen HMW de ratones: evidencia directa para la liberación de bradiquinina por las callikreinas glandulares de rata
 La secuencia de aminoácidos alrededor de la motilidad kinina en ratones kininogen High-Molecular-Weight (HMW) fue determinada por aislar un péptido que contiene la valquinina-A2 postratamiento. Los datos indicaron que el kininogen HSH en ratas contiene la fracción de arginil-bradiquinina, en vez de lisil-bradiquinina. Las kininas liberadas del gen HMW de ratones por las kinas urinarias y submaxilares de las ratas fueron identificadas como bradiquinina, no arginil-bradiquinina.

Las propiedades antitumorales del anticuerpo vindesina-monoclonal se conjugan
 La vindesina alcaloide anticancerosa (VDS) se conjuga con cuatro anticuerpos monoclonales de ratón que reconocen antígenos asociados al tumor humano. Los anticuerpos fueron 96,5 (antimelanoma, IgG2a); 791T/36 (sarcoma antiosteogénico, IgG2b); 11,285,14, y 14,95,55 (antígeno anticarcinoembrionario, respectivamente). Los conjugados VDS-96,5 y VDS-791T/36 fueron probados in vitro y mostraron ser específicamente citotóxicos para las células diana que expresan el antígeno apropiado. Los efectos in vivo de los anticuerpos y conjugados se probaron frente a xenoinjertos tumorales humanos en ratones atípicos o inmunodeprimidos utilizando múltiples tratamientos. El VDS-96,5 conjugado retrasó el crecimiento inicial de un xenoinjerto de melanoma, mientras que el anticuerpo libre no tuvo efecto. Del mismo modo, el VDS-791T/36 pero no el anticuerpo libre retardó el crecimiento del sarcoma osteogénico 791T. Los efectos antitumorales más marcados observados fueron los obtenidos con conjugados VDS de los anticuerpos anti-CEA contra xenoinjerto de tumor colorrectal. Anticuerpo 14.95.55 suprimió el crecimiento tumoral tanto solo como conjugado VDS, mientras que 11.285.14 solo produjo un ligero efecto, pero una supresión casi completa y duradera del crecimiento tumoral como un VDS. La VDS libre tuvo poco efecto a niveles no tóxicos. Estudios agudos mostraron que el conjugado VDS-11,285,14 fue considerablemente menos tóxico que el VDS libre en ratones Balb/c.

El efecto de la purificación sobre la inmunogenicidad de los antígenos específicos de trasplante de tumores
 La inmunización con antígenos específicos de trasplante tumoral (TSTA) de sarcomas experimentales, químicamente inducidos, engendra una resistencia específica del huésped al desafío con células neoplásicas viables y homotípicas. La fuerza de resistencia tumoral depende del estado físico de la TSTA utilizada para la inmunización. El tratamiento con 10(5)-10(6) células tumorales irradiadas, un rango de dosis de 2log, induce el rechazo completo de los retos neoplásicos, mientras que la vacunación dentro de un rango de dosis de 1log con extracto crudo de TSTA no caracterizado por KClvo. La inmunogenicidad reducida puede deberse tanto a la contaminación con sustancias que antagonizan la resistencia del huésped, por ejemplo mediante la inducción de células supresoras, como a una limitación intrínseca debido a las propiedades moleculares de TSTA extraídas. El MCA-F y el MCA-D, dos fibrosarcomas no reactivos inducidos en ratones C3H/HeJ con 3-metilcolantorena intacta, fueron empleados para comparar la actividad tumoral secuencial PCG 2. La actividad inmunoprotectora de la TSTA purificó 50.000 veces por este protocolo prolongó el rango de dosis eficaz entre 4 y 5 logs: 15 pg a 1,5 microgramos de MCA-F o 1 pg a 10 ng de antígeno específico. Sin embargo, a pesar de la apreciable purificación de la TSTA, la inmunización con materiales extraídos sólo retrasa el crecimiento neoplásico. No indujeron rechazo inmediato ni solo progresión temporal de las células tumorales trasplantadas. Así, las preparaciones de TSTA purificadas por sí mismas carecen de las propiedades inmunogénicas de las células intactas que resultan en la inducción máxima de la resistencia tumoral.

Modulación de formación de metástasis tumorales por macrófagos peritoneales desencadenados por diversos agentes
 Hemos estudiado la formación de metástasis experimentales de melanoma B16 en los pulmones de ratones inoculados IV con macrófagos peritoneales tumoricidas o no tumoricidas por diversos agentes. La inoculación de M phi peritoneal desencadenada por medio de tioglicollato de Brewer (TG-M phi) 1 día antes de la inyección de B16 células pulmonares aumentó drásticamente el número de metástasis pulmonares. El caldo NIH de tioglicollato y la peptona proteosa cada uno provocaron un número relativamente bajo de Mhi, morfológicamente distinguibles de las colonias TG-M hi y 16 no influyeron en el rendimiento. Residente o C. pravum elicited M. phi tampoco aumentaron la formación de metástasis. La hila TG-M se volvió altamente tumoricida después de la estimulación IP con poli I:C. Sin embargo, el TG-M phi inoculado IV 1 día antes de la inoculación IV de células de melanoma B16 no tuvo un efecto antimetastático. Por el contrario, tanto los TG-M como los no tumoricidas aumentaron la formación de metástasis. El tratamiento con Poli I:C tuvo un efecto antimetastático sustancial en los ratones normales, pero no en los ratones con TG-M phi transferido adoptivamente. El análisis histológico reveló que la hila TG-M inoculada por vía IV (tumoral o no tumoral, viable o alterada) indujo una reacción intravascular grave en los pulmones, pero no en el hígado o riñón. Esta reacción se manifestó en la agregación de los diversos glóbulos, preferentemente neutrófilos. Estas reacciones no se observaron después de la inoculación IV de PM phi o NIH TG-M phi. Las reacciones inflamatorias intravasculares inducidas por el TG-M phi pueden ser responsables por el aumento de la formación de metástasis, en parte por la supresión de la reactividad del NK y principalmente por la aceleración de los procesos de extravasación de células tumorales. Estos datos pueden proporcionar algún indicio sobre el fracaso de la inmunoterapia sistémica adoptiva con el uso de la hila TG-M peritoneal activada.

In vivo la inmunización contra antígenos autólogos asociados a glioblastoma
 Un paciente in vivo con glioblastoma fue inmunizado con una mezcla de células de glioblastoma autólogos y homólogos a péptido adyuvante y análogo del factor del cordón. La actividad inmune de los linfocitos de sangre periférica se midió en un ensayo de liberación de 51cromo a corto plazo frente a células diana de tumores autólogos. El paciente desarrolló citotoxicidad mediada por células directas contra antígenos asociados a tumores, que parecía mediada por células T.

La quimiotaxis monocítica en pacientes con carcinoma testicular no seminomatoso. Efecto de la quimioterapia
 La respuesta quimiotáctica de los monocitos sanguíneos fue probada en 16 pacientes con carcinoma testicular no seminomatoso antes, durante y después de la quimioterapia. Todos los pacientes inicialmente presentaban quimiotaxis monocítica dentro del rango normal. No se observó correlación con la histología del tumor, el estadio clínico o la presencia en el suero de alfafetoproteína y gonadotropina coriónica humana. El plasma de los pacientes no inhibió la quimiotaxis de los monocitos normales, y el suero de los pacientes no contenía ningún inhibidor del factor quimiotáctico. Durante la quimioterapia intensiva con cisplatino, bleomicina y vinblastina un defecto reversible en la quimiotaxis ocurrió sin correlación con el desarrollo de fiebre. Dos meses después de la finalización de la quimioterapia la respuesta quimiotáctica no se modificó en comparación con los valores pretratamiento. En conclusión, este estudio muestra que la quimiotaxis monocítica normal en pacientes con carcinoma testicular, lo que contrasta con reportes de una variedad de otros tumores sólidos.

Localización de un anticuerpo monoclonal anti-CEA en xenoinjertos de carcinoma colorrectal
 Se ha examinado un anticuerpo monoclonal murino anti-CEA (11,285,14) para el potencial de localización tumoral evaluando su distribución en ratones inmunodeprimidos con xenoinjertos de líneas celulares de carcinoma de colon humano HTS-829THR y TRH primaria. Con cuatro carcinomas (HCT-8, HT-29, LS174T y HRVB) se observó localización preferente del tumor de 125I anti-CEA. En comparación con 131I se alcanzaron índices de localización normal de IgG1 de hasta 4,4:1. Hasta el 10% de la dosis inyectada de 125I anti-CEA estaba presente/g de tejido tumoral y con los xenoinjertos más grandes examinados (3-4 g) se localizó hasta el 40% de la reactividad total del tejido. La localización tumoral del anticuerpo marcado con 131I se visualizó mediante gammacámara externa. La localización de anticuerpos se correlacionó con el contenido de CEA de los xenoinjertos y el cuarto xenoinjerto de carcinoma de colon (HRT-18) y un sarcoma osteogénico xenoinjerto (791T), ambos con CEA local muy bajo.

Las infecciones respiratorias pueden reflejar deficiencias en los mecanismos de defensa del huésped
 Las infecciones graves del tracto respiratorio son raras en el individuo sano y la mayor parte de la morbilidad por molestias ocasionadas por infecciones virales nasofaríngeas que muchas personas se contraen una o dos veces al año. El impacto económico de estas infecciones del tracto respiratorio superior es apreciable, sin embargo, en términos de absentismo escolar o laboral, pero desafortunadamente existe poco que se pueda hacer para recompensarlas de manera práctica. La neumonía es una experiencia de vida poco frecuente para la mayoría de los adultos no fumadores y cuando ocurre, circunstancias inusuales pueden pertenecer, un microorganismo particularmente virulento es reconocido en la circulación, o tal vez una especie nueva ha sido expuesta a Legella. Lo que nos protege la gran mayoría del tiempo es una red muy efectiva de defensas del huésped respiratorio. Son muchos los mecanismos de barrera mecánica y anatómica que se concentran en la nariz y la garganta; el aclaramiento mucociliar, la tos y las inmunoglobulinas mucosas en la vía aérea y en la región de cambio de aire de los tensioactivos, otros agentes infecciosos claros, el complemento. La capacidad de montar una respuesta inflamatoria en los alvéolos puede representar la expresión máxima y final de la defensa del huésped local. De alguna manera, estas defensas del hospedero están combatiendo constantemente la entrada de microorganismos, usualmente inhalados o aspirados en las vías aéreas, que tratan de ganar un pie sobre la superficie de la mucosa y colonizarlo. Pero muchos cambios generales en la salud en general, como la debilidad, la mala nutrición, las alteraciones metabólicas, la supresión de la médula ósea y el envejecimiento, promueven colonización microbiana anormal y socavan las defensas del organismo que tratan de hacer frente. Es una lucha dinámica. La salida de la salud respiratoria normal puede no ser obvia inmediatamente al paciente o al médico y pueden aparecer episodios repetidos de infección o síntomas persistentes de tos, expectoración e infecciones sinusales o del oído antes de que se realice un diagnóstico apropiado. Las explicaciones obvias sobre las infecciones respiratorias pueden ser aparentes y, actualmente, los efectos secundarios de la quimioterapia antineoplásica o la terapia inmunosupresora para una variedad de enfermedades que crean un huésped inmunocomprometido son comunes. En algunos sujetos, especialmente los adultos jóvenes que presentan historia acumulativa de infecciones frecuentes pero leves en la infancia y la juventud, puede existir una deficiencia sutil en las defensas del hospedero y han sido parcialmente enmascarados debido al uso intensivo de antibióticos ATCTOR.(AU)

La expresión génica de Kallikrein en la hipófisis anterior de la rata
 El reporte de la actividad «kalikrein-like» en el lóbulo neurointermediato de rata (N-IL) y su posible implicación en el procesamiento de pro-opiomelanocortina nos llevó a explorar la expresión. Utilizando 32P-labelled rat pancreatic kallikrein cDNA, mostramos una hibridación positiva para ARN poli(A)+ hipofisario de rata anterior, de tamaño idéntico al riñón paralelo 1,0 klots. La adrenalectomía previa u ovariectomía disminuyó el nivel de ARNm de callikrein observado en la hipófisis anterior; el RNA total de la rata N-IL no mostró hibridación significativa. En la histoquímica de hibridación el hipofisario anterior fue fuertemente positivo y los lóbulos neurales e intermedios negativos. La actividad similar a la de kallikrein anteriormente relatada en el N-IL es, por lo tanto, probablemente debida a una kininogenasa no kalikreína; en el precursor de la hipófisis anterior, puede tener limitada actividad fisiológica.

Citología de la punción de la mama: correlación de los estudios de análisis visual e imagen con el estado del receptor hormonal
 Es posible predecir en cierta medida el estado del receptor hormonal de los carcinomas de mama mediante citomorfología de muestras de biopsia con aguja fina. En la mayoría de los casos los carcinomas citológicos altamente diferenciados son receptores positivos y los mal diferenciados receptores negativos si los casos se ordenan en la secuencia de aumento de la conspicuidad de los criterios celulares de malignidad. Dado que el examen microscópico visual es subjetivo por naturaleza, la cuantificación se realizó mediante análisis de imagen de alta resolución usando láminas coloreadas de Pappenheim. El sistema cuantitativo de clasificación de imágenes basado en este método demostró ser aún más eficiente que el diagnóstico visual.

Endometriosis en una muestra de pacientes quirúrgicos
 En pacientes de cirugía general, las endometriosis pueden presentarse en el tracto gastrointestinal, pueden presentarse también como endometriosis cicatricial o manifestarse como otras localizaciones raras del tejido endometriosis. En muchos casos no es posible llegar a un diagnóstico preoperatorio establecido histológicamente. Así, el tratamiento de la endometriosis del colon es la resección quirúrgica con el fin de delimitarla contra el carcinoma y con el propósito de tratar la estenosis cicatricial que suele asociarse a endometriosis. En endometriosis y quistes cicatriciales en la región inguinal, el diagnóstico se hizo posible solamente después de la cirugía y el examen histológico postoperatorio.

Sex life after hysterectomy
 Los autores relatan los resultados de una encuesta a través de cuestionarios sobre las actividades sexuales de 164 mujeres histerectomizadas antes y después de la cirugía. El 47.5 por ciento de las mujeres manifestó que sus actividades sexuales se habían deteriorado después de la operación, mientras que el 13% reportó una mejora. Hubo un aumento significativo en el número de mujeres con vida sexual "deteriorada" después de la ovarectomía bilateral simultánea (p < 0,01). Las secuelas negativas más frecuentes fueron la disminución de la frecuencia sexual (42,7%) y la actividad coital (30,5%). El deterioro de la vida sexual se hizo evidente en el 43% de las mujeres ya durante el primer año después de la cirugía, siendo más marcado el deterioro (en un 52% a tres años y después de más de 3 años de la operación en el 58%). La opinión es que el tiempo unos meses antes y después de la histerectomía es la fase más crítica en relación con la condición mental y las actividades sexuales. Esta fase crítica sólo puede superarse con la estrecha colaboración entre el médico por un lado y la pareja casada por otro; ambos compañeros del matrimonio deben ser igualmente amables al consejo y al consejo.

Conización didáctica en cáncer de cuello uterino clínico
 Varios métodos de muestreo de tejidos se utilizan para verificar histológicamente un carcinoma clínico del cuello uterino. La pregunta surge si la biopsia cono diagnóstica tiene o no influencia en el tratamiento y/o en el curso clínico de esta enfermedad. Se evaluaron estadísticamente los datos clínicos e histológicos y el seguimiento de 185 pacientes con carcinoma de células escamosas del cuello uterino. No encontramos diferencias entre los pacientes con o sin biopsia cone en cuanto a complicaciones, frecuencia de metástasis o recidivas y supervivencia. Sin embargo, nuestras deliberaciones permiten la siguiente afirmación: la biopsia cone es un método adecuado para el diagnóstico de neoplasia intraepitelial cervical (NIC) o microcarcinoma del cuello uterino y puede-bajo ciertas condiciones-, ser la terapia adecuada. Sin embargo, la biopsia cone no ofrece ninguna ventaja sobre otros métodos diagnósticos si se emplea únicamente para la verificación histológica del carcinoma clínico del cuello uterino.

Ni-dietilstilbestrol indujo adenosis de la vagina
 Se reporta un caso de adenosis vaginal espontánea en una paciente de 39 años de edad. Esta entidad es poco frecuente en comparación con el mayor número de adenosis vaginales por exposición a DES intrauterino. La literatura referente al origen de estas proliferaciones espontáneas es controvertida: se piensa que los remanentes de los conductos de Wolffian o Müllerian son fuente, así como los cambios metaplásicos o prosoplásticos. De acuerdo con el estadio y la extensión de la enfermedad, el caso individual puede ser categorizado en los siguientes subgrupos: adenosis quística, florida, adenomatosa y carcinomatosa. Los cursos benignos son mucho más frecuentes. Los síntomas se observan solo en casos avanzados; el tratamiento depende de la histología, extensión y síntomas.

Creación de carcinoma en una neovagina tras vaginoplastia
 Un carcinoma se presenta muy raramente en una neovagina. Esta ocurrencia extremadamente rara es un ejemplo adecuado de carcinogénesis exógena. Hasta la fecha sólo se han descrito 6 casos en la literatura. Las características clínicas y morfológicas son discutidas a partir de las propias observaciones del autor en uno de sus pacientes.

