Efecto de la administración a largo plazo de digoxina sobre el rendimiento del ejercicio en la obstrucción crónica del flujo aéreo
 Hemos estudiado el efecto de la digoxina a largo plazo sobre el rendimiento del ejercicio en 15 pacientes con cardiopatía pulmonar por obstrucción crónica grave del flujo aéreo (razón EFV1/VC 29 +/- 6%: media +/- DE). Digoxina (0,25 mg/día) se administró durante 8 semanas en un ensayo aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo. Todos los pacientes eran ambulatorios y presentaban clínica de disfunción ventricular derecha, pero sin evidencia clínica de disfunción ventricular izquierda. Las evaluaciones incluyeron ejercicio progresivo y estable, estudios de función pulmonar y evaluación de la función ventricular derecha e izquierda. En todos los pacientes se redujo la fracción de eyección del ventrículo derecho; en 4 pacientes la fracción de eyección del ventrículo izquierdo también se redujo. En pacientes cuya fracción de eyección del ventrículo izquierdo era inicialmente anormal, 8 semanas de digoxina aumentaron la fracción de eyección del ventrículo izquierdo a la normalidad. A pesar de la mejora en la función ventricular en reposo, el ejercicio físico, la respuesta cardiopulmonar al ejercicio, la función pulmonar y el estado general de salud no mejoraron. Se concluye que en pacientes con cardiopatía pulmonar: 1) la digoxina mejora la función ventricular solo si se reduce la función ventricular izquierda, y 2) a pesar de la mejoría de la función ventricular digoxina no mejora la función pulmonar, la respuesta cardiopulmonar general.

Hemoptisis en sarcoidosis
 Describimos 4 pacientes previamente sanos con sarcoidosis pulmonar no cavitada, cuyo síntoma de presentación fue la hemoptisis. A pesar de la presencia de compromiso pulmonar en cerca del 90% de los pacientes con sarcoidosis, la hemoptisis como síntoma de presentación es muy rara y fue descrita previamente, a nuestro conocimiento, en sólo 5 pacientes.

Amiloidosis generalizada en fibrosis quística
 Se reporta un niño con fibrosis quística (FQ) complicado por amiloidosis generalizada. Su estado fue bastante bueno durante los primeros 10 años de vida, pero después de ese tiempo presentó infecciones pulmonares repetidas causadas por Staphylococcus aureus. A partir de los 14 años de edad desarrolló hepatomegalia y esplenomegalia, y una biopsia hepática reveló amiloidosis masiva. A los 16 años falleció por insuficiencia respiratoria y cardiaca. El examen post mortem reveló amiloidosis de amplio espectro además de hallazgos pulmonares y pancreáticos característicos de la FQ.

Caracterización de los derrames pleurales por análisis de ADN flujo-citométrico
 Se estudiaron derrames pleurales de 58 pacientes por citología y flujo-ciometría. Se midió el contenido relativo de ADN celular, dando una estimación de la ploidía y la distribución del ciclo celular. Veintiún pacientes tenían enfermedades no malignas mientras que el resto tenían enfermedades malignas. Los derrames pleurales de 13 pacientes contenían células malignas. En 2 casos citológicamente equivocados y en un caso citológicamente negativo se demostraron células aneuploidas en los histogramas. La distribución del ciclo celular de las células tumorales diploides no difirió de la de las células diploides en los derrames benignos. La demostración de un histograma aneuploide por citometría de flujo favorece el diagnóstico de cáncer y puede proporcionar información valiosa y decisiva además de los resultados citológicos.

Reactividad bronquial a histamina en varones jóvenes fumadores
 Se determinó la reactividad bronquial a histamina inhalada en 17 varones jóvenes no asmáticos fumadores y 21 no fumadores libres de obstrucción al flujo aéreo. Los 2 grupos fueron similares en volumen espiratorio forzado, flujo espiratorio máximo al 50% y 25% de la capacidad vital, pendiente de la fase III de la prueba de nitrógeno uniarterial (delta N2/l) y volumen de cierre (CV). La reactividad bronquial fue determinada como PC20, la concentración de provocación redujo el FEV1 en un 20%, la concentración de umbral reductor del FEV1 en dos desviaciones estándar, la reducción porcentual del FEV1 con histamina 16 mg/ml. Un número similar de fumadores y no fumadores tuvieron un PC20 inferior a 16, 32 y 64 mg/ml. Las concentraciones de umbral fueron las mismas en fumadores y no fumadores, así como la reducción del FEV1 con histamina 16 mg/ml. La respuesta broncoconstrictora a la histamina se relacionó significativamente con las mediciones basales del flujo espiratorio (especialmente en no fumadores), pero no con delta N2/l ni CV/VC%. La reactividad bronquial a la histamina no se incrementa en varones jóvenes fumadores con función pulmonar normal. La reactividad anormal observada en los fumadores mayores es adquirida, ya sea por exposición prolongada al humo del cigarrillo en sí misma, o por estrechamiento de las vías aéreas resultantes.

Fibrilación ventricular en sarcoidosis miocárdica
 Se describe el caso de un varón de 35 años con fibrilación ventricular intratable debida a sarcoidosis miocárdica. La afectación miocárdica en pacientes con sarcoidosis no es infrecuente. Como las arritmias ventriculares graves debido a la sarcoidosis miocárdica a menudo son refractarias al tratamiento antiarrítmico convencional, los esteroides deben ser testados.

Alveolitis fibrosante idiopática familiar
 Se presentan los casos clínicos de dos hermanas con alveolitis fibrosante idiopática. A partir de los reportes de la literatura parece que las anomalías del desarrollo y los cambios inmunopatológicos ocurren con mayor frecuencia en la alveolitis fibrosante familiar que en la población general.

Fístula broncoesofágica causada por aspergilosis pulmonar
 Un paciente de 29 años desarrolló una fístula broncoesofágica después de esperar un micetoma causado por Aspergillus fumigatus. Tras el fracaso de la terapia médica se realizó una coloplastia retroesternal. La aspergilosis pulmonar puede ser la causa de una fístula broncoesofágica.

Distribución topográfica de la propiedad de sumación de las células Y-ganglion en la retina del gato
 Las características de respuesta al estímulo (RCE) de 33 células ganglionares de la retina fásica se establecieron sobre la base de registros extracelulares en el tracto óptico de gatos anestesiados y paralizados. Todos los SRC fueron mejor descritos con dos líneas rectas en coordenadas logarítmicas dobles. La sumación de la intensidad de luz del umbral próximo fue lineal, en promedio hasta 4,8 veces umbral. El umbral celular, definido como la menor respuesta fuera del intervalo de confianza del 95% de la distribución espontánea (SpA), depende de la pendiente de la ganancia cercana al umbral ( ganancia lineal) y la desviación estándar de la estimulación previa. La pendiente de la doble relación logarítmica a intensidades más altas (ganancia no lineal) - correspondiente al exponente de la función de poder - aumenta con la intensidad del umbral. Para describir la distribución retinotópica de la sensibilidad umbral y supraumbral de las células se utilizó la ganancia lineal próxima al umbral. Esta sensibilidad es alta en el centro de la retina disminuyendo constantemente hacia la periferia. El umbral, así como la ganancia lineal y no lineal son partes interdependientes del SRC, específicas para cada célula ganglionar y, además, el promedio geométrico entre líneas de umbral y la actividad de respuesta constante en la intersección. Por lo tanto, todo el ciclo de la RCE puede predecirse sobre la base del modelo de dispersión de SpA y de la intensidad de umbral. La población homogénea de células Y-ganglion investigadas resultó ser un conjunto de células con características de sumación, cambiando sistemáticamente con el umbral y la distancia del campo receptivo de la zona central.

En el mono, la unión cerebelo-cortical se obtiene mediante el etiquetado transcelular con la aglutinación de microaglutinina de trigo de lectina, conjugada a la peroxidasa de caballo marcador
 La posibilidad de una ligadura cerebelosa, vía tálamo con área medial 6 de la corteza cerebral, fue explorada más en los experimentos actuales (cf. artículo anterior del acompañante). Se encontró que el HRP conjugado con la aglutinación de germinativa de trigo lectina inyectada en áreas corticales motoras fue transportado más allá del tálamo hasta los núcleos intracerebelares contralaterales 4 días. Se sugiere que el etiquetado en los núcleos cerebelosos profundos se produjo a través de la arcilla talámica donde las terminales de fibras cerebelofugal habían tomado la sustancia marcador liberada por las fibras córmicas. En general, el etiquetado transcelular de la pericardíaa fue más débil que el etiquetado retrógrado en las células talámicas. Algunas de las zonas nucleares del cerebelo mostraron gránulos relativamente densos del producto de reacción; en otras zonas sólo se observaron células con pocos gránulos y grandes partes de los núcleos no se etiquetaron en todos. La topografía del etiquetado secundario en los núcleos cerebelosos dependía de los sitios de inyección cortical. En todos los casos, el mayor etiquetado se encontró en el núcleo dentado contralateral. El núcleo interpuesto recibió una cantidad justa de rotulación pesada sólo en el brazo precentral y en los casos de cara. Se observó muy poco etiquetado en el núcleo de la piel y en los núcleos cerebelosos ipsilaterales a las inyecciones corticales. Se observó una organización somatotópica del etiquetado secundario en los casos precentrales, siendo la cara representada caudalmente, el retrolimb rostralmente y el brazo entre la cara y la representación del retrovisor. Esto coincide con investigaciones anatómicas y electrofisiológicas previas. Estas observaciones respaldan la conclusión de que la AMS recibe un aporte transtalámico no solo desde los ganglios basales sino también desde el cerebelo, especialmente desde su porción lateral, neocere.

La vía sensorial laríngea y su papel en la fonación
 En 10 monos de ardilla (Saimiri sciureus) se colocaron lesiones uni o bilaterales en el clavo. solitarius, núcleos parabraquiales, nucl. ventralis posterior medialis thalami o área facial de la corteza sensitiva primaria. Los efectos de estas lesiones sobre la vocalización se compararon con los de la sección de la rama interna del nervio laríngeo superior. Se encontró que ni las lesiones corticales ni talámicas ni parabraquiales alteraron la estructura acústica de la vocalización. Por el contrario, destrucción del clavo. solitarius, como la sección de la rama interna del nervio laríngeo superior, afectó severamente la vocalización. Se concluye que la producción de vocalización específica de especies depende de un control del reflejo laríngeo trisináptico di o, posiblemente, del mecanorreceptor laríngeo táctil y propioceptivo vía nucl. solitarius y, posiblemente, la formación reticular medular lateral para clavar. ambiguo.

Efectos de las lesiones parietales posteriores sobre los movimientos guiados visualmente en monos
 Cuatro monos fueron entrenados para posicionar, con ambas manos, una barra vertical frente a una de las 5 luces-blanco se espaciaron 20 grados en una pantalla semicircular. Después de que los monos alcanzasen el criterio preoperatorio (80% de los ensayos correctos por sesión) recibieron una lesión bilateral en 1 o 2 estadios de la corteza parietal posterior restringida al área 7. La lesión produjo en todos los monos cambios considerables pero temporales en la latencia del movimiento, exactitud, velocidad y duración. El aumento de latencia parece ser independiente de los cambios en los otros parámetros. Después de la primera lesión, la latencia del movimiento aumentó para el brazo contralateral tanto en los espacios de trabajo izquierdo como derecho, de 100 ms hasta 400 ms dependiendo del animal. Una segunda lesión simétrica a la primera aumentó la latencia de movimiento del brazo contralateral o ipsilateral a la última lesión, dependiendo del intervalo de tiempo entre las dos lesiones. Además, las lesiones unilaterales del área 7 indujeron una inexactitud gruesa en los movimientos del brazo contralateral a la lesión, más marcada en el espacio de trabajo contralateral. Estas lesiones también incrementaron la velocidad pico de movimiento y simultáneamente disminuyeron la duración del movimiento para el brazo contralateral a la lesión. El aumento de la velocidad parece estar relacionado con la disminución de la duración. Una segunda lesión del área 7 en el hemisferio opuesto afectó de forma similar la exactitud, velocidad y duración, pero para el brazo contralateral a la segunda lesión.

Proyectos de los núcleos prepositus hipoglosi e intercalatus al colículo superior en el gato: estudio anatómico con WGA-HRP
 Teniendo en cuenta el reconocido papel del colículo superior (SC) en el movimiento de los ojos y la cabeza, y siguiendo recientes estudios fisiológicos, se buscó la presencia de aferentes al SC del complejo vestibular y de un grupo celular adyacente. En el SC de 9 gatos adultos se realizaron inyecciones de aglutinina de germen de trigo conjugado con peroxidasa en bicicleta (WGA-HRP). Se observaron células marcadas retrógradamente en los núcleos prepositus hipogloso (PH) e intercalatus (INT) predominantemente contralateralmente sólo con células ocasionales en el medio vestibular (NVM) y descendente. Parece haber algunas diferencias topográficas en la distribución anteroposterior de las células etiquetadas en los núcleos perihipoglosales después de inyecciones subcutáneas restringidas. Dos casos de inyección intramedular de PEG-HRP que involucraban la PH, INT, MVN y DVN mostraron terminaciones anterogradamente etiquetadas en las láminas contralaterales SC y VI. Se encontraron algunas terminaciones adicionales marcadas en la porción medial del cuerpo geniculado medial contralateral (BMG) y el núcleo del tracto óptico-(NOT). Se discute el posible papel del complejo nuclear perihipoglosario como sitio de convergencia de los insumos aferentes vestibulares y cervicales destinados al CS.

Organización de proyecciones del núcleo trigémino sensorial principal hacia el núcleo hipogloso en la rata: estudio experimental de luz y microscopía electrónica con técnicas de trazador axonal
 Se investigó la organización de las proyecciones del núcleo sensorial trigémino (NPS) hacia el núcleo hipogloso (XII) en la rata a nivel de luz y microscopía electrónica con técnicas retrógradas y anterogradas. La inyección microiontoforética de peroxidasa en gel de peroxidasa (HRP) en XII dio lugar al etiquetado retrógrado de las neuronas confinadas al tercio dorsal del NPS. Las neuronas labeladas se encontraron bilateralmente, aunque se evidenció una clara preponderancia para la distribución ipsilateral. La mayoría de las neuronas marcadas se encontraron en el tercio medio y dos tercios caudales del NPS. Las neuronas labeladas eran grandes (30-50 micron), células multipolares en forma de redondeo-pear con dendritas orientadas principalmente en la dirección mediolateral. A nivel microscópico de electrones, el producto de la reacción del HRP se encontró a lo largo del citoplasma de la suma y de los procesos de las neuronas de proyección del NPS. Las características ultraestructurales de estas células incluyeron un núcleo redondeado, centralmente colocado y sobres nucleares invaginados, cuerpos de Nissl escasos, ribosomas libres, mitocondrias y complejos de Glysogi. Tres a cuatro troncos principales se dendríen gradualmente del cuerpo celular y numerosas terminales sinápticas implicadas en la suma y los dendritas de las neuronas del NPS marcadas. La inyección microiontoforética de aminoácidos tritiados o HRP en el tercio dorsal del NPS resultó en un etiquetado terminal moderadamente denso en XII bilateralmente, aunque principalmente ipsilateral. El etiquetado terminal se encontró difusamente en todas las regiones del XII. Fibers descendió el tronco cerebral en la formación reticular dorsolateral y entró XII ventrolateralmente. A nivel microscópico de los electrones, se encontró que los brotes que contenían el producto de la reacción de HRP se sinapsis en procesos dendríticos en XII. Las protuberancias labeladas se caracterizaron por vesículas esféricas claras y una densidad postsináptica asimétrica. Se discute la importancia de estos resultados en relación al comportamiento motor orolingual.

Las influencias interhemisféricas sobre el área 19 del gato
 Los estudios anatómicos han mostrado una extensa red de conexiones interhemisféricas homotópicas y heterotópicas en el área 19 de la corteza visual del gato (Segraves y Rosenquist 1982a; 1982b). Hemos investigado su organización funcional registrando las respuestas visuales en el área 19 de los gatos después de una sección sagital del quiasma óptico. Esta operación interrumpe todas las fibras ópticas cruzadas procedentes tanto de la retina nasal como de la temporal, por lo que cada hemisferio recibe únicamente fibras ópticas de la hemiretina lateral del ojo contralateral información visual ipsilateral. La información visual transmitida al mismo hemisferio desde la retina contralateral y el campo visual ipsilateral deben ser atribuidos a una vía indirecta, interhemisférica. Se encontró que una proporción bastante alta de neuronas (31,8%) en el área 19 de siete gatos de quiasma parcial respondió a estímulos visuales presentados al ojo contralateral. Todas las neuronas que recibieron esta activación interhemisférica también fueron impulsadas por el ojo ipsilateral a través de una vía intrahemisférica. La propiedad de la binocularidad se relacionó significativamente con el mapa visuotópico en que ambos campos receptivos de cada neurona binocular se adhirieron o estaban en la proximidad inmediata del meridiano vertical. Debido al pequeño tamaño de los campos receptivos en el área 19, la contribución de la vía interhemisférica a la representación del campo visual es bastante limitada y ciertamente menos extensa que la prevista por los estudios anatómicos. La representación del campo visual ipsilateral en el área 19 de los gatos intactos, evaluada electrofisiológicamente, fue comparable a la encontrada en los gatos de quiasma parcial. Los registros en áreas 17-18 de gatos de fraccionamiento mostraron que el campo visual representado por el cuerpo calloso en estas áreas visuales es ciertamente no menos y probablemente más extenso que el encontrado en el área 19. Los resultados apoyan la conclusión de que la relación con el meridiano vertical y el tamaño del campo receptivo pueden explicar la organización de las conexiones interhemisféricas en las áreas visuales estudiadas hasta el momento.

Contrarollo ocular humano: evaluación de las propiedades estáticas y dinámicas a partir de registros electromagnéticos de bobina escleral
 Se midieron los componentes estáticos y dinámicos del contrarollo ocular y del nistagmo optocinético ciclorotatorio mediante una técnica de bobina de búsqueda escleral. La contrarreferencia estática compensó cerca del 10% del rodillo de la cabeza cuando se inclinaba hacia posiciones estables hasta 20 deg de la posición erecta. El componente dinámico de la contrarreferencia, que ocurre solamente mientras la cabeza se mueve, es mucho mayor. Consiste en una cyclorotación compensatoria suave opuesta a la rotación de la cabeza, interrumpida frecuentemente por sacadas que se mueven en la misma dirección que la cabeza. Durante la rotación voluntaria de la cabeza sinusoidal, la ciclorotación compensó entre el 40% y más del 70% del movimiento de la cabeza. En el rango de 0,16 a 1,33 Hz, la ganancia aumentó con la frecuencia y con la cantidad de información visual. Los valores más bajos se encontraron en la oscuridad. La ganancia aumentó en presencia de un punto de fijación visual y un aumento adicional fue inducido por un patrón visual estructurado. Las sacadas de refuerzo fueron hechas con mayor frecuencia en la oscuridad que en la luz. Estas sacadas fueron algo más lentas que las sacadas horizontales típicas. El nistagmo optocinético citoclorotatorio podría ser inducido por un disco normalizado que gira alrededor del eje visual. Fue muy variable incluso dentro de un mismo sujeto y en general tuvo una ganancia muy baja (valor medio de 0,03 para velocidades de estímulo de hasta 30 deg/s). Se concluye que la velocidad del deslizamiento ciclorotacional en la retina se reduce considerablemente por contrarollo durante el rodillo de la cabeza, aunque la ciclorotación residual después de que la cabeza haya alcanzado una posición estable.

Evidencias de estructura espacial en la entrada cortical al núcleo del geniculado lateral del mono
 Comparamos la estimulación visual de la vía corticogénica con el bloqueo criogénico del área 17 para examinar la estructura espacial visual de la influencia cortical sobre las células monocasas de LGN. Se encontraron áreas centrales excitatorias rodeadas de regiones inhibitorias y viceversa con igual frecuencia. También se observaron influencias no estructuradas. La estructura de la influencia sugiere que la modulación del parámetro espacial puede ser una función importante para la vía corticogénica.

La proyección auditiva corticopontocerebelar en la rata: entrada al parafóculo y a la mitad de lavermis
 Este estudio investigó las proyecciones aferentes al cerebelo, en particular las del córtex cerebral auditivo. El lóbulo parafloccular del cerebelo de rata se muestra como un blanco primario para la información cortical auditiva, siendo la región centrovermal una zona receptora del colículo inferior. Se utilizó el método de transporte anterógrado de aminoácidos tritiados para determinar las proyecciones de la corteza auditiva a la pons. La autorradiografía mostró que el sitio de terminación de las eferentes de la corteza auditiva corresponde a la localización de las neuronas que proyectan al paróculo. El análisis de histograma de la actividad neuronal en ratas anestesiadas con halotano fue utilizado para determinar las características de respuesta de las neuronas en parafóculo y mediovermis después de la estimulación eléctrica cortical y tectal. Además, los registros unitarios de neuronas paraflocculares en animales inmovilizados y anestesiados localmente demostraron características generales de las respuestas de esas neuronas a la estimulación del campo auditivo. La estimulación eléctrica de la corteza auditiva evoca respuestas mixtas, excitatorias-inhibitorias y puras de fibras de mosssía inhibidora en el 33% de las neuronas del parafóculo, sin respuestas evidentes en la mitad. Después de la estimulación colicular inferior, 12,6% de las neuronas en la mitad de la vermis desencadenaron una respuesta. Los registros de neuronas paraflocculares en ratas inmovilizadas, inmovilizadas, mostraron evidencias de respuestas excitatorias e inhibitorias de la fibra mossca, después de la estimulación del campo auditivo. Este espectro de estudios básicos establece la existencia de una vía en la que el paróculo se revela como un objetivo integrador de la información auditiva cortical.

Efectos específicos del sexo del estradiol sobre el recambio hipotálamo de noradrenalina en ratas gonadectomizadas
 En ratas gonadectomizadas a largo plazo de ambos sexos, una única inyección de estradiol-17 beta 3-benzoato redujo agudamente las tasas de recambio de noradrenalina en el área preoptica del hipotálamo cerebral. En la tarde del día 3, entre 72 y 78 h después del priming de estrógenos, se observó un aumento del recambio de noradrenalina en ratas hembras, mientras que el recambio se mantuvo bajo en varones. El aumento de la actividad noradrenérgico en el cerebro de las ratas hembra ocurrió en el momento en que la liberación de LH podía ser estimulada por progesterona. Por otro lado, la baja actividad noradrenérgico en la HAPO de ratones machos se correlacionó con la falta de efectos estimulantes de la progesterona sobre la secreción de LH. Los datos indican que el estradiol induce un aumento sexo específico del recambio de noradrenalina en la HAP. Este aumento parece ser un prerrequisito para la inducción de aumentos de LH.

Los detectores de luminencia en el núcleo pretectal olivar y su relación con el reflejo pupilar leve en la rata
 Los detectores de luminancia en el núcleo pretectal olivar, probablemente candidatos que median el reflejo pupilar leve, respondieron a todas las frecuencias de luz modulada sinusoidalmente hasta 12-25 Hz. A bajas frecuencias (0,05-4,0 Hz) los detectores de luminancia respondieron con la flexión modulada a diferentes tasas de estimulación. La profundidad de modulación de la respuesta celular aumentó con el aumento de la frecuencia de estimulación hasta 20 Hz, luego disminuyó rápidamente. Hubo un retraso entre la intensidad pico del estímulo y el pico de filtración de la respuesta celular de aproximadamente 30-40 ms. Las amplitudes de las respuestas consensuales de la pupila al mismo estímulo sinusoidal, por otro lado, disminuyeron con el aumento de la frecuencia y no se registró una respuesta discernible por encima de 2 Hz. Las respuestas pupilares fueron poco afectadas por la simpatectomía. Las diferencias en las características de respuesta de frecuencia de los detectores de luminancia y la pupila se atribuyeron a las propiedades dinámicas de los músculos de la pupila en forma de sluggish. Esto se demostró mediante un modelo electrónico del músculo iris que modificó las respuestas de los detectores de luminancia dando forma de ondas de salida que asemejan ampliamente las respuestas pupilares a luces cuadradas y sinusoidalmente moduladas.

Las conexiones talámicas con el área medial 6 (corteza motora suplementaria) en el mono (maca fascicularis)
 La interrelación del área medial 6 (área motora suplementaria) con el tálamo fue investigada por medio de métodos de trazado anterogrado y retrógrado. Nueve monos fueron preparados para autodiografía o histoquímica con el marcador HRP conjugado con la aglutinación de germinativa de trigo lectina. Tres de los monos recibieron inyecciones en la corteza precentral para su comparación. Observaciones anteriores fueron confirmadas que las relaciones talámicas con las áreas motoras son organizadas como lamellas en forma creciente que transgreden las fronteras citoarquitectónicas. El complejo talámico VA-VL que recibe fibras de las áreas 4 y 6 medial también envía fibras a estas mismas áreas. El relevamiento talámico hasta el área medial 6 comprende las siguientes subdivisiones: VLo, VLc, área X de Olszewski, VLm y, en menor medida, VA. El etiquetado (sobre todo anterogrado) también fue prominente en algunos compartimentos talámicos fuera del tálamo 'motor': R, CL, CM-Pf, MD, LP, PUL Se observó que las inyecciones rostrales y caudales en el área medial 6 resultaron en diferentes rótulos talámicos: La porción rostral se encontró relacionada principalmente con la porción dorsalpc, área central X y VLc, Esta inhomogeneidad estructural también puede reflejar una diferenciación funcional rostro-caudal del área medial 6. El territorio talámico proyectado a la corteza precentral está separado de la arcilla anterior e incluye principalmente el VPLo. El presente estudio de rótulo anatómico está de acuerdo con la conclusión de Schell y Strick (1984) de que la AMS, especialmente su porción central, es un importante blanco de la remoción de los ganglios basales vía VLomic. Además, también se encontró un etiquetado consistente en las subdivisiones talámicas (área X, VLc) que habían recibido fibras cerebelosas.

Mapeo de regiones del tallo cerebral caudal que producen sincronización estímulo-bloqueo en el electroencefalograma cortical
 Este estudio tuvo como objetivo llenar las lagunas en nuestro conocimiento sobre la localización de las regiones del tallo cerebral caudal que traen consigo sincronización cortical del EEG sobre la estimulación eléctrica y características propias de las ondas sincronizadas. Se realizaron estudios con 40 gatos isoléricos encefalos. Estimulación de las regiones ventromediales del tallo cerebral caudal, con baja frecuencia, elicitó ondas sincronizadas de estimulación eléctrica en la corteza que fueron más prominentes en forma bilateral. Por otro lado, la estimulación de baja frecuencia de las áreas dorsal y lateral produjo ondas sincronizadas que fueron igualmente prominentes en ambos lados o más prominentes en el lado contralateral. Los loci en el tallo cerebral que producen sincronización fueron muy específicos. Las ondas sincronizadas inducidas mostraron modulación de amplitud y no superaban el tren de estímulos. Los resultados son una confirmación adicional del papel de las estructuras del tronco cerebral caudal en la sincronización cortical del EEG. También aportan información sobre la naturaleza de la sincronización cortical generada a partir de estas estructuras del tallo cerebral.

Alteraciones en la actividad de la unidad preoptica en la estimulación de las estructuras desincronización del tallo cerebral caudal EEG
 Se estudiaron los efectos de la estimulación de las estructuras desincronización del electroencefalograma del tallo cerebral caudal con frecuencias bajas (6 Hz) y altas (100 Hz) en 42 neuronas del gato preóptico. Aunque la estimulación de baja frecuencia produjo excitación e inhibición, la mayoría de las neuronas influenciadas del área preóptica tuvieron efectos del primer tipo. La sincronización cortical del electroencefalograma también fue inducida por estimulación de baja frecuencia del tallo cerebral caudal. La estimulación de alta frecuencia, por otro lado, produjo inhibición en la mayoría de las neuronas influenciadas e indujo, sobre todo, desincronización del EEG cortical. La mayoría de las neuronas inhibidas en la estimulación de alta frecuencia no se vieron afectadas durante la estimulación de baja frecuencia. La influencia inducida en las neuronas del área preoptica por estimulación de baja frecuencia puede ser obtenida incluso en ausencia de sincronización cortical del EEG. Los cambios inducidos en las neuronas preopticas por estimulación de alta frecuencia pueden estar parcialmente relacionados con la desincronización del EEG cortical inducida.

Depresión y recuperación de la actividad metabólica en el sistema visual de ratas tras la retirada de los ojos
 Para examinar los efectos metabólicos anterógrados del daño del sistema visual, se realizó enucleación ocular unilateral en 19 ratas de raza negra, y los animales fueron inyectados con 2-desoxi[14C]glucosa en el postoperatorio. La depresión metabólica seguida de la recuperación a niveles de actividad de reposo casi normales fue observada contralateral a la enucleación en el colículo superior y el núcleo lateral coniculado dorsal y ventral (efectos primarios visuales en la capa posterior) y en la corteza. La diasquisis, definida como una depresión temporal en la actividad neural después de la denervación, parece ser una respuesta característica del sistema visual dañado.

Trasplante de corteza fetal de rata en el nervio regenerador hasta el bíceps femoral de ratas adultas
 Se analizaron los aspectos morfológicos de la implantación de la corteza fetal (E11) de 11 días de edad en los nervios periféricos regeneradores de ratas adultas durante las primeras 3 semanas postrasplante. El día 11 de la gestación, los fetos donantes fueron retirados de un cuerno uterino de ratas Sprague-Dawley gestantes y se disecaron piezas de corteza (1,0 X 0,5 mm) para trasplante. Los fetos y las crías normalmente entregadas a partir del otro cuerno uterino se utilizaron como controles pareados por edad. En 45 varones adultos, hospedadores Sprague-Dawley (200 a 300 g), se aplastó e incisó el epineuro del nervio al músculo bíceps femoral, se inyectó el perineuro min. A los 1-7 días postimplantación (DPI), las células neuroepiteliales indiferenciadas fueron dispersadas o en estructuras ovaladas neuroepiteliales a lo largo del nervio regenerador. A los 7-14 DPI, las neuronas y la neuroglia fueron diferenciadoras e intercaladas entre los fascículos de los axones de hospederos regeneradores. A los 14 a 21 DPI se intercalaron agregados de neuronas diferenciadas rodeadas por neuropil que contenían un lecho sináptico rico con axones periféricos de hospedador regenerado. Los implantes corticales fetales sobrevivieron, aumentaron de tamaño y se diferenciaron a lo largo del postoperatorio, coincidiendo con sus controles oportunos.

Efectos de temperatura sobre la cinética de generación de fuerza en los músculos de ratón normal y distrófico
 La cinética de los músculos extensores y sóleo aislados de ratones normales y genéticamente distróficos (129/ReJ dy/dy) se estudió a temperaturas de 8 a 38 grados C. Las constantes de velocidad para el aumento exponencial de la fuerza tetánica y para la decaimiento exponencial de la fuerza durante una twitch isométrica o un tétanos corto fueron similares en los músculos extensores normales y distróficos. La dependencia de la temperatura para diversas constantes de velocidad para los puntos isométricos y tetani fue similar en todos los músculos estudiados, sugiriendo que los mismos procesos limitantes de velocidad son aplicados a los músculos rápidos y lentos, normales y distróficos. Así, las proteínas contráctiles y las del retículo sarcoplasmático del músculo distrófico son probablemente normales. La fase de relajación más lenta en los músculos extensores distróficos largos del digitorum longus es compatible con una reducción de los sitios de punción de Ca2+ en el retículo sarcoplasmático, tal vez secundaria a un cambio en la composición de la unidad motora. Algunos cambios en la dependencia de la temperatura por tiempos medidos, hacia los de los músculos sóleos, son consistentes con el aumento de la proporción de unidades motoras de twitch lenta en los músculos extensores distróficos largos.

Regulación colinérgica del hallazgo neocortical en ratones DBA/2
 Los episodios breves de espondillos de alto grado, bilateralmente sincrónicos, de siete-ciclos-persegundo se presentan en el EEG de ratones con DBA/2 con sueño lento durante el despertar activo. No se producen durante el despertar en ratones C57BL/6. Esta diferencia podría resultar de diferencias en la activación mediada por acetilcolina, ya que la nicotina bloquea potentemente episodios breves de fuste en ratones DBA/2. Se presentan los siguientes resultados. i) Physostigmine (0,1 y 0,3 mg/kg, i.p.) desincronizó el EEG y produjo inmovilidad conductual, pero no bloqueó los episodios breves de retirada DBA2. ii) La atropina (1,0 mg/kg, i.p.) redujo la excitación y provocó ondas lentas sin facilitar episodios breves de fuste. iii) la mecamilamina (1,0 mg/kg, i.p.) se activará poco a poco sin producir ninguna alteración de la conducta. Debido a que estos tratamientos tuvieron poco efecto en la aparición del fuste, se investigó la acción de la nicotina en ratones DBA/2 transectados con tallo cerebral. La nicotina (1,0 mg/kg, i.p.) no tuvo efecto en los episodios breves de fuste liberados por la transección rostropontina, sino que bloqueaba potentemente los provocados por el polen de itetrazol (20 mg/kg). Por lo tanto, la acción antidespenderante de la nicotina puede estar mediada en las probetas rostrales. Dado que tanto la nicotina como la fisostigmina producen inmovilidad conductual y activación del EEG en ratones DBA/2 de movimiento libre, pero sólo la nicotina inhibe el anclaje cortical, los mecanismos que no producen EEG idénticos. Sin embargo, pueden estar vinculados procesos paralelos que se disocian de alguna manera en ratones DBA/2.

Muerte neurona del desarrollo en pollos distróficos y normales
 Los números de motoneuronas en las columnas motoras laterales braquiales fueron determinados desde el 6o día embrionario hasta la 5a semana de postextracción en pollos distróficos y normales pareados por edad. La magnitud global de la pérdida celular no fue significativamente diferente entre las cepas distróficas y normales. Sin embargo, hubo una tendencia hacia más motoneuronas en las columnas motoras laterales braquiales de embriones distróficos y pollos de engorde que fue estadísticamente significativa a los 8 y 9 días de vida embrionaria. Estas observaciones sugieren que, además de las diferencias de deformación no relacionadas con el gen distrófico, puede existir un retraso temporal en la muerte de las células de la neurona del desarrollo en los embriones de pollo distróficos secundarios al defecto primario.

Respuestas del cuerpo celular a la lesión axonal: axotomía traumática versus neuropatía tóxica
 Comparar la evolución de la respuesta del cuerpo celular a dos tipos diferentes de lesiones axonales: aplastamiento del nervio ciático (axotomía) y microscopia de luz dorsal inducida por 2,5-hexanedione para ratas. En comparación con las neuronas control, las células axotomizadas mostraron incrementos tempranos (1 día) en las frecuencias de dos respuestas, excentricidad nuclear y desplazamiento del cuerpo de Nissl, y después (4 días) incrementos en el diámetro promedio de células satélite. En la degeneración axonal inducida por toxina, hubo patrones similares de alteraciones definidas, aunque la evolución a lo largo de semanas y las magnitudes de respuesta fueron menores. Concluimos que las dos condiciones experimentales muestran similitudes morfológicas básicas, implicando la reorganización del cuerpo celular en la axonopatía tóxica puede ser una respuesta a la disfunción axonal o degeneración.

Respuesta de la corteza cingulada a la estimulación eléctrica del núcleo talámico mediodorsal
 La estimulación eléctrica de la parte lateral y parvocelular del núcleo talámico mediodorsal del conejo demostró evocar potenciales de campo y conducir células únicas en la corteza del cíngulo anterior. Además, la distribución laminar de las respuestas de campo y la población de células afectadas dependieron de la frecuencia de la estimulación. Los discos actuales excitatorios se produjeron en las capas I y III (capas primarias de entrada mediodorsal) sólo cuando la frecuencia del estímulo se encontraba en el rango theta (6 a 8 Hz); la mayoría de las células fueron estimuladas. La estimulación de menor frecuencia, por ejemplo 0,5 Hz, produjo un disco corriente en la capa V. Las células que fueron impulsadas a frecuencias bajas podrían ser activadas antidromicamente. El estudio sugiere que la modulación del flujo mediodorsal en el rango de theta puede ser necesaria para la transferencia efectiva de información a la corteza.

Las alteraciones nucleolares en las células ganglionares de la retina de oro en respuesta a una lesión del nervio óptico no se ven afectadas por una segunda lesión
 La reacción de las células ganglionares de la retina del pez oro a la aplastamiento del nervio óptico, como lo indica un aumento de la incidencia nucleolar 4 a 5 días después de esta lesión, no se vio significativamente afectada si se realizó un segundo aplastamiento del nervio en 3 días. Esto parece descartar que el axón se despierte como el evento inicial para la reacción del cuerpo celular a la axotomía.

La dopamina estriatal después de la lesión cortical
 Después de la ablación de la corteza sensitivomotora unilateral derecha o izquierda o de la operación de la simuladora, las concentraciones de dopamina fueron ensayadas en el estriado derecho e izquierdo de ratones. En los animales operados por el simulador, se encontró una mayor cantidad de dopamina en el estriado izquierdo en comparación con el derecho. La lesión de la corteza sensitivomotora derecha o izquierda redujo la dopamina en ambos estriados. Las lesiones del hemisferio derecho produjeron una mayor pérdida de dopamina en el estriado derecho en comparación con el efecto de una lesión izquierda sobre la dopamina en el estriado izquierdo. Los resultados apoyan la hipótesis de una respuesta asimétrica a la lesión cortical.

Implicación de neuronas corticales, talámicas y de formación reticular de la mitad de la columna vertebral en descargas de punta y onda: estudio extracelular en epilepsia felina generalizada con penicilina
 Se investigó la actividad extracelular de unidades únicas, registradas simultáneamente en la corteza, el tálamo y la formación reticular media en la epilepsia de la penicilina generalizada felina. La actividad de cocción de las neuronas registradas en la corteza se incrementó invariablemente y consistentemente en coincidencia con el pico positivo y el transitorio positivo negativo de la "punta" de la punta y del complejo de onda. En los núcleos talámicos inespecíficos se identificaron tres clases de neuronas de acuerdo a sus patrones de actividad durante el complejo espigas y ondas: i) neuronas que se comportan como unidades corticales, ii) neuronas con potencia. En el núcleo lateral no se encontraron neuronas posteriores de la tercera clase. La mayoría de las neuronas reticulares de la mitad de los cráneos talámicos no específicos podrían clasificarse en las mismas tres clases de los núcleos talámicos; sin embargo, el 11% de esas unidades incrementaron su actividad 20 a 30 ms antes que las unidades corticales (clase IV). La investigación de las actividades de todas estas poblaciones neuronales inmediatamente antes de la descarga de espigas y ondas mostró que el ciclo rítmico de inhibición de excitación se inició antes en las neuronas corticales que en cualquier otra neurona subcortical. Además, hubo algunas neuronas talámicas inespecíficas de clase II con una fase inhibitoria exactamente coincidente con la activación de las neuronas reticulares de la clase IV de la mitad. Estos datos sugieren (i) un papel protagónico de las neuronas corticales en la iniciación y mantenimiento de una descarga de punta y onda; (ii) la implicación de un circuito corticotalamocortical en el acceso regulador de onda.

Schistosoma mansoni: attrition desafiante durante la fase pulmonar de migración en ratas vacunadas y en suero protegidas
 El suero recolectado de ratas Sprague-Dawley dos veces vacunadas con cercarias gammairradiadas de Schistosoma mansoni es capaz de proteger a los receptores naive contra una infección de corta duración, pero el desafío. Por lo tanto, el suero de ratas vacunadas protege a los receptores frente a un reto percutáneo en el día +5 pero no en el día 0 y protege a los receptores frente a un desafío de la vena de cola con gusanos pulmonares +5 días de edad. Las ratas desafiadas con gusanos pulmonares a través de la vena de la cola y dado suero el día +3 presentan aproximadamente la mitad de la protección expresada por contrapartes que recibieron suero el día 0. Sin embargo, el suero de ratas vacunadas no protege a los receptores nativos frente a un desafío de gusanos pulmonares introducido directamente en el hígado. Estos datos indican que la eliminación inmunitaria de los parásitos de reto en el modelo de ratas vacunadas es dependiente del sitio y no dependiente del estadio, y probablemente ocurre durante la fase pulmonar de migración del parásito.

Trichinella spiralis: resistencia inespecífica e inmunidad a las larvas de recién nacidos en ratones inmaduros
 La implantación y desarrollo de larvas recién nacidas de Trichinella spiralis inyectadas por vía intravenosa fueron examinadas en diferentes cepas de ratones inbridos determinando la carga de larvas musculares. Esto se comparó con el número de larvas musculares que se establecieron después de una infección natural durante la cual se realizó una evaluación cuantitativa de la producción de larvas de recién nacidos intestinales. En la mayoría de las cepas inbridas de ratones, las larvas de recién nacidos no todos implantan con éxito en el músculo. Los ratones C3H son los más resistentes a la implantación exitosa, siendo los ratones DBA/1 los más permisivos. Este patrón es evidente en las cepas estudiadas si las larvas recién nacidas se inyectan por vía intravenosa o son producidas por adultos intestinales. Así, después de una infección natural, 100% de las larvas de recién nacidos de origen intestinal fueron implantadas en ratones C3H, mientras que en los ratones NFR 68% y DBA/1 62% fueron madurados exitosamente en el músculo. La inmunidad a las larvas recién nacidas puede ser demostrada hasta 10 días después de la exposición a esta etapa del ciclo de vida. Esta inmunidad fue protectora frente a una infección de desafío completo dada 9 días después de la inyección intravenosa de larvas de recién nacidos. La protección contra larvas de recién nacidos fue idéntica en ratones machos y hembras o en ratones de 1 a 9 meses de edad. Se concluye que existen dos mecanismos por los cuales los ratones perjudican el establecimiento de larvas recién nacidas o el desarrollo muscular. La primera parece ser no inmunológica (resistencia no específica) y la segunda inmunológica. La variación genéticamente determinada en la expresión específica de la cepa es evidente con ambos mecanismos. En las cepas con alta resistencia intrínseca (DBA/1), este proceso probablemente represente la mayor parte de la reducción del 38% en el establecimiento de larvas de recién nacidos en una infección primaria. Sin embargo, la inmunidad frente a las larvas recién nacidas se desarrolla lo suficientemente rápidamente posible para tener un efecto significativo sobre las larvas migratorias en infecciones primarias donde los adultos persisten en el intestino (p. ej., ratones congénicos B10) o al retrasar el rechazo de gusanos adultos altos. La carga de larvas musculares, por lo tanto, refleja la resistencia sistémica inespecífica a las larvas recién nacidas, así como los procesos inmunológicos que ocurren en el intestino y sistémicamente.

Heligmosomoides poligyrus: tamaño del inóculo y flujos de glucosa, iones y gas en el intestino delgado de ratones
 Se inocularon ratones CDI hembras con 10, 50, 100, 250 ó 500 larvas de Heligmosomoides poligyrus. En los días 7, 9 y 12 después de la infección, el tercio anterior del intestino delgado fue perfundido usando una técnica in vivo. Se determinó la distribución de gusanos en el intestino del ratón después de 7, 9 y 12 días. Todos los gusanos recuperados fueron de la mitad proximal del intestino delgado. En comparación con los controles no infectados, hubo un aumento significativo (+56%) en la absorción de glucosa del intestino delgado en el día 7 después de la infección con inoculación de 50 y 100 larvas; en el día 9 la absorción de glucosa se incrementó significativamente con un cultivo. Se produjo una disminución de la absorción de glucosa en los días 7 y 9 después de la infección con un inóculo de 500-larvas. La absorción de agua en el día 7 aumentó significativamente (+183%) con el inoculante de 50 y 100-larva, pero se redujo significativamente en el día 9 después de la infección con el inoculante de 50, 100-larva, 250 y 500-. Tanto Cl- como Na+ se incrementaron significativamente con el inoculante 50-, 100- y 250-larva en el día 7 después de la infección; a los 9 y 12 días se produjo una secreción neta significativa de ambos iones. En ratones control, hubo secreción neta de K+, mientras que con el inoculante 50-, 100- y 250-larvae el día 7 hubo absorción neta significativa de iones K+.(ABSTRACT TRUNDS)

La velocidad y la fosforilación de la miosina son transitorias en el músculo liso arterial: efectos de la difusión del agonista
 Tras la estimulación del músculo liso vascular por varios agonistas, se han descrito transitorios en el mioplasmático [Ca2+] y en la fosforilación de la cadena ligera de la miosina de 20.000 dalton. Dado que estos transitorios son rápidos en comparación con el tiempo requerido para alcanzar el estrés en el estado estacionario, las tasas de difusión de agonistas pueden ser una limitación significativa en la activación. El objetivo de este estudio fue estimar el efecto de las tasas de difusión de los agonistas en el tiempo de activación evaluado por medidas mecánicas de desarrollo de estrés y velocidades de acortamiento isotónico y por determinaciones de la fosforilación temporal. El enfoque fue medir estos parámetros en preparaciones estimuladas por K+ de los medios carotídeos porcinos de diferentes espesores y estimar las contribuciones teóricas impuestas por las tasas de difusión y la presencia de una capa límite de difusión alrededor del tejido. Los resultados muestran que el curso temporal de los parámetros que son medias tisulares como rigidez, estrés activo y fosforilación de la miosina está dominado por las tasas de difusión de los agonistas. La secuencia de eventos involucrados en el acoplamiento excitación-contracción incluyendo acciones agonistas sobre la membrana celular, liberación de Ca2+, activación de la cadena de la luz de la miosina cinasa y eventos de fosforilación cruzada de esfuerzos aparecen muy rápidos. Las estimaciones de velocidades de acortamiento descargadas o cargadas ligeramente que no son medias simples de tejido parecen proporcionar una mejor estimación de las tasas de activación.

Asincronía interhemisférica del sueño EEG en las focas del huerto norte
 Los dos hemisferios cerebrales pueden generar las ondas lentas del EEG durante el sueño no sólo simultáneamente, como en todos los mamíferos terrestres investigados, sino también de forma independiente como en las doctrinas.

El título y la regulación de la hormona juvenil en el cócleo Diploptera punctata
 Se han determinado los títulos de hormona juvenil (HJ) tanto en hemolinfa como en extractos de cuerpo entero de hembras Diploptera punctata durante el primer ciclo gonotrófico utilizando un método de análisis cuantitativo de gases. JH III es la única JH encontrada tanto en el adulto como en el último instar D. punctata. Se observaron valores máximos de aproximadamente 1500 ng/ml (aproximadamente 6 microM) a mediados del ciclo gonotrófico, cuando la tasa de crecimiento de los ovocitos basales era mayor. Los cambios en las tasas de liberación de JH in vitro por parte del cuerpora allata en paralelo con los cambios en el título de JH, sugiriendo que la biosíntesis es un importante regulador del título. Los niveles de JH por animal fueron calculados a partir de los títulos observados de JH, y en ciertos momentos del ciclo gonotrófico JH obtenidos del análisis de cuerpos enteros fueron significativamente mayores que los previstos de los títulos de hemolinfa. Estos resultados sugieren la existencia de un pool de JH no hematolinfínico en D. punctata. También se ha estudiado la caries en el título de JH después de una alatectomía de 5 días en mujeres. Tras una rápida disminución inicial, la tasa de caries enlenteció apreciablemente 4 h después de la cirugía. Así, el uso de una constante de tasa de primer orden para estimar la vida media de la HJ subestimó significativamente la longevidad de la hormona. La aparente persistencia de la HM después de la alatectomía puede deberse a la existencia de un pool de JH no hematolinfínicos.

Las respuestas electromiográficas generadas por la estimulación nerviosa cutánea y mixta en el músculo tibial anterior humano
 Las respuestas mioeléctricas rectificadas y medias del músculo tibial anterior a la estimulación de los nervios tibial posterior, peroneo y sural en el tobillo fueron registradas durante una contracción isométrica débil en el hombre. La estimulación del nervio tibial posterior generó dos fases excitatorias ( excitaciones cortas y largas de latencia) a las latencias de 40 ms y 78 ms, respectivamente, separadas por una fase de actividad reducida. Con estimulación del nervio peroneo y sural estas respuestas trifásicas fueron menos consistentes; solo en algunos registros se produjo una respuesta inhibitoria monofásica. Estos resultados indican que las respuestas bien identificables con diferentes latencias pueden ser obtenidas en el músculo de la pierna humana con estimulación nerviosa cutánea y mixta distal al músculo.

Los efectos del estado nutricional de vitamina A sobre los niveles de glutatión y la peroxidación lipídica microsomal en el pulmón de rata
 En ratas deficientes en vitamina A, el nivel de glutatión en el pulmón disminuyó y la peroxidación lipídica microsomal aumentó mucho. En animales con carga de vitamina A, sin embargo, ambos fueron deprimidos bajo control. Así, la protección de la vitamina A contra la peroxidación lipídica es independiente del glutatión.

Análisis estereológico de lipofuscina en el sistema nervioso central de Torpedo marmorata: correlación con la distribución de superóxido dismutasa
 Se observó que la superóxido dismutasa fue inversamente proporcional a la cantidad de lipofuscina presente en las diversas áreas anatomotopográficas del sistema nervioso central Torpedo marmorata. Estos resultados apoyan la teoría de que los pigmentos de la edad son un producto de la lipoperoxidación libre inducida por radicales libres.

Análisis comparativo de la fosforilación de fosfolamban en membranas crudas de corazones vertebrados
 Phospholamban, una fosfoproteína del retículo sarcoplasmático, está presente en los corazones de las especies mamífero, aviar, anfibio y pescado. Los cambios filogenéticos están indicados por diferencias marcadas entre las especies en el contenido de fosfolamban cardíaco y por la ausencia de fosforilación dependiente de Ca2+/calmodulina en una etapa temprana del desarrollo.

La inyección de una fracción soluble de espermatozoides en los huevos fecundados de mar desencadena la reacción cortical
 Las membranas de fertilización forman alrededor de los huevos de huracán no fertilizados después de la microinyección de una fracción soluble de espermatozoides isosmótico con agua de mar. Eso demuestra que el espermatozoide contiene un químico que desencadena un aumento del calcio citosólico, llevando a la exocitosis de los gránulos corticales. También demuestra que el mecanismo desencadenante no requiere un proceso de membrana de huevo activado externamente. Los experimentos posteriores muestran que el desencadenante químico no es el calcio.

El cobre endógeno es citotóxico para un linfoma en cultivo primario que requiere tioles para crecimiento
 Con el uso del sulfato de bocuproina, un quelante específico de cobre como indicador, hemos demostrado que los iones de cobre, presentes como medio natural, son tóxicos para el crecimiento primario del linfoma. Al quelante de trazas de cobre normalmente presentes en el medio, el sulfato de bocuproina retardó la oxidación de la cistina a la cistina pobremente utilizada, permitiendo su utilización directa por las células.

Descomposición de tóxicos y ambientalmente peligrosos 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina por irradiación gamma
 Se estudió la descomposición del compuesto tóxico y ambientalmente peligroso 2378-TCDD por irradiación gamma y se usó exitosamente para descontaminar residuos de laboratorio que contenían pequeñas cantidades de este compuesto química y biológicamente estable. El método hace uso de la irradiación gamma de una planta comercial de 60cobalto a altas dosis (1000 kGy) para descomponer el compuesto en productos no tóxicos. La irradiación también descompone 2378-TCDD en suelo contaminado del accidente de Seveso.

Un modelo de desarrollo para los sistemas familiares
 Este artículo revisa el contexto histórico de los conceptos de desarrollo y algunos de los problemas de su aplicación a los sistemas familiares. Se presenta un modelo de desarrollo de sistemas familiares que enfatiza los cambios en la forma familiar a través del ciclo de vida individual. Se describen algunos usos clínicos del modelo.

Mejorar la separación a baja temperatura de las glucoproteínas por cromatografía de afinidad de Con A-Sepharose en presencia de sulfato de sodio (SDS)
 La cromatografía de afinidad de las glicoproteínas con A-Sepharose fue aún más efectiva a 4 grados C que a temperatura ambiente (26-28 grados C) en presencia de dodecilo de sodio (SDS). La aplicación de esta metodología a la separación de varias glucoproteínas de membrana solubilizados SDS en cerebelo de rata, incluyendo una glicoproteína característica de las células de Purkinje, fue exitosa.

De las leyes generales a las singularidades
 Este artículo incluye varias secciones. La primera se dedica a explicar una serie de nociones derivadas del trabajo de Ilya Prigogine y otras sobre sistemas abiertos lejos del equilibrio. Como resultado de este trabajo, he podido relevar del enfoque tradicional empleado en terapia familiar, el de sistemas abiertos en equilibrio (teoría de Ludwig von Bertalanffy). La segunda sección describe un ejemplo clínico basado en elementos cercanos a las teorías de Prigogine. En la tercera parte se desarrolla un enfoque que, aunque siga trabajando con Prigogine, está mucho más vinculado a la investigación que he realizado con Félix Guattari en los últimos años. En esta parte busco estudiar un nivel que, a mi juicio, se ha dejado demasiado a menudo fuera del campo de investigación: el de los acoplamientos entre "singularidades" de los miembros del sistema familiar y el terapeuta. Se presenta un caso clínico en el que se utiliza este nivel "semiótico", tal como lo define Guattari, junto con el de las "normas intrínsecas" del sistema. Finalmente, propongo unas cuantas líneas de investigación e investigación sobre la base de los conceptos presentados.

Paradoja y polaridad: el Tao de la terapia familiar
 El taoismo es una tradición espiritual china cuyas metáforas centrales se refieren a la polaridad, la paradoja y al proceso natural de cambio. Las ideas taoistas ofrecen un marco particularmente útil para comprender las intervenciones paradójicas, la postura del terapeuta paradójico y la nueva epistemología emergente en el campo. Se discute la relevancia de tres metáforas Taoistas para los terapeutas familiares: polaridad, cambio cíclico y Wu Wei (nointerferencia).

