Aislamiento y caracterización de la metahemoglobina reductasa del atún blanco (Thunnus albacares)
 Se describe el aislamiento, purificación y caracterización de la metamioglobina reductasa del atún blanco (Thunnus albacares). La enzima se ha purificado 120 veces. La caracterización de la enzima incluye peso molecular, punto isoeléctrico, especificidad del sustrato, cinética enzimática, comportamiento cromatográfico y sensibilidad a los inhibidores. Las propiedades físicas y catalíticas de la enzima del atún se comparan con las de las delfines bovina y azul-blanco metamioglobina reductasa.

Regulación cetógena por determinados metabolitos en el epitelio ruminal
 En experimentos con epitelio ruminal incubado in vitro en presencia de butirato, el efecto cetogénico de la glucosa fue compartido por monosacáridos epiméricos pero no por análogos no metabólicos. 14C de glucosa no se incorpora a los cuerpos cetónicos. El malato aumento de la ketogénesis por el butirato y la disminución de su oxidación, el piruvato y el NH4+ tuvieron el efecto opuesto, y el malonato inhibió ambos procesos. El efecto cetogénico de la glucosa también fue efectivo con isovalerato manteniendo la alta proporción de acetoacetato característico de este sustrato. El epitelio ruminal transformado añadió acetoacetato en 3-hidroxibutirato. Se concluye que la reducción de equivalentes producidos a partir de la glucosa y otros sustratos metabólicos son reguladores responsables de la cetogénesis de butirato. Los resultados se discuten teniendo en cuenta el papel funcional de la ketogénesis ruminal.

Una comparación interespecie de los niveles normales de hemoglobina glucosilada y albúmina glucosilada
 Se utilizó cromatografía de afinidad por ácido aminofenilborónico para medir los niveles de hemoglobina glicosilada y albúmina glicosilada en una variedad de especies. Los niveles más altos de hemoglobina glicosilada se encontraron en el hombre, los más bajos en el pollo y el cerdo. Los niveles más altos de albúmina glicosilada se encontraron en las especies aviares, los más bajos en el ratón y la rata. Se utilizó un modelo cinético simple para analizar las tasas de formación de hemoglobina glicosilada y albúmina en las diferentes especies. Las tasas de formación de albúmina glicosilada fueron muy similares entre las especies mientras que las tasas de formación de hemoglobina glicosilada fueron muy diferentes, reflejando presumiblemente grandes diferencias en la permeabilidad eritrocitaria a la glucosa entre las especies.

Inducción, aislamiento y caracterización del contenido lipídico de vitelogenina plasmática de dos especies de Salmo: trucha arcoir (Salmo gairdneri) y trucha de mar (Salmo)
 La síntesis de vitelogenina se induce en truchas de arco juvenil (Salmo gairdneri) y trucha de mar juvenil (Salmo trutta) por estradiol-17 beta. Se describe un procedimiento de purificación de vitelogenina a partir de plasma de trucha mediante precipitación con MgCl2-EDTA y posterior cromatografía de intercambio de aniones sobre DEAE-Sephacel. El contenido total de lípidos de las vitelogeninas purificadas de arco lluvio y troteo marino es de 18 y 19%, respectivamente. Aproximadamente 2/3 de los lípidos son fosfolípidos, mientras que el resto consiste en triglicéridos y colesterol. Las determinaciones de fósforo en vitelogenina deslipidada producen un contenido de fósforo del 0,63% en la trucha de arco y del 0,58% en la vitelogenina de trucha. Las vitelogeninas nativas (diméricas) de la trucha de arco y la trucha de mar tienen un peso molecular aparente de 440.000, cuando se estima por filtración en gel en Sepharose 6B.

Efectos de la temperatura sobre la liberación de glucosa y el metabolismo de glucógeno en hepatocitos aislados de la trucha arcoiris (Salmo gairdneri)
 La liberación endógena de glucosa y el metabolismo glucógeno se investigaron en hepatocitos aislados de la trucha arco iris aclimatados a 10 y 20 grados C. La aclimatación térmica no afectó significativamente el contenido de glucógeno hepatocitario y las tasas de liberación de glucosa durante las incubacións libres de sustrato. En ambos grupos de aclimatación, la producción de glucosa y el metabolismo de glucógeno mostraron dependencias claramente diferentes en la temperatura del ensayo. Se concluyó que existen diferentes fuentes de liberación de glucosa en el rango de temperatura inferior y superior-glucogénesis de precursores endógenos a bajas temperaturas y glucogenólisis a altas temperaturas. Esta conclusión fue apoyada por experimentos con ácido 3-mercaptópicolítico, que estimuló la degradación del glucógeno especialmente en el rango de temperatura bajo.

Un modelo para la unión L-lactato a la hemacianina del cáncer magister
 L-Lactate eleva la afinidad del oxígeno por la hemocianina del magister en Cáncer. Los análogos L-lactato, D-lactato, glicolato y 2-metil-lactato causan menores incrementos en la afinidad de la unión al oxígeno. Otros análogos no tienen efecto detectable. Estos datos sugieren que el L-lactato se une a la hemocianina en las cuatro posiciones alrededor del carbono quiral. Los grupos carboxilo e hidroxilo son necesarios para la actividad. La proteína sólo puede distinguir parcialmente entre el grupo metilo y el átomo de hidrógeno.

Un sistema informatizado de adquisición de datos para los estudios de entrada de respiración y ejercicio
 Se diseñó un sistema de adquisición de datos interactivos, en tiempo real, basado en computadora para obtener datos de estudios de entrada en ventilación y ejercicio. Al tiempo que los pasos de los sujetos caminan en una cinta rodante en relación a los diferentes puntos del ciclo respiratorio (por ejemplo, el inicio y el final de la inspiración), la relación entre la marcha y la ventilación puede ser seguida. Se garantizó el establecimiento exacto del inicio y fin de los eventos respiratorios a partir de una señal de neumotaponamiento utilizando umbrales de volumen corriente para (1) ruido, (2) volumen mínimo válido y (3) duración mínima.

Sobre la solución de ecuaciones para modelos de contraflow renal
 Se presentan los resultados de un estudio comparativo de tres técnicas de discretización y la solución de las ecuaciones algebraicas resultantes por tres métodos. Para este estudio se seleccionó un modelo de núcleo central de cuatro tubos con difusión en el núcleo y se derivaron ecuaciones para una implementación coherente y eficiente. Los resultados de este estudio muestran que las técnicas de matriz espada que toman la conectividad fisiológica del riñón llevan a ahorros significativos en el almacenamiento de ordenador, tiempo de carrera y costo global.

Clasificación por patrones de EEG informatizados mediante segmentación adaptativa y clasificación de probabilidad-densidad-función
 Se propone un modelo fenomenológico para la representación de los EEG clínicos. Asume que cada registro individual consiste en unos patrones repetitivos suficientemente descritos por sus espectros de potencia. Se describe un algoritmo de evaluación automática del EEG. Consiste en dos etapas, un proceso de segmentación que aisla los patrones elementales y un procedimiento de agrupación que agrupa patrones similares entre sí. Los resultados se representan de forma gráfica. La clasificación diagnóstica no se intenta. Un apéndice destaca las ventajas del modelado autorregresivo para el análisis espectral del EEG y, en particular, la estimación del poder contenido en los diversos "ritmos".

Una nueva encuesta alimentaria asistida por EDP empleando un método sencillo y conciso de recolección de datos
 El objetivo del trabajo fue una práctica de análisis dietético simple y precisa para ser utilizada en aplicaciones diarias. El sujeto registra en tiempo real su ingesta empleando la porción de alimento como unidad de medida. A través de las recetas, que pueden ser obtenidas en tiempo diferido, los datos son posteriormente reorganizados por EDP para equiparar los datos de composición de alimentos de la literatura. Se desarrolló un sistema de gestión de tablas de composición de alimentos que evita las vacantes de datos: se utilizaron nueve fuentes diferentes de la literatura. El hecho de que los sujetos registren de forma simple y concisa sus ingestas permite una investigación prolongada: ligeras alteraciones de la dieta son posibles sin alterar sus preferencias alimentarias y con mínima reducción del cumplimiento.

Análisis asistida por ordenador de imágenes de electroforesis bidimensional mediante un procesador de rayos
 La máquina CLIP4 ha sido utilizada para analizar las imágenes de electroforesis bidimensional en gel. La arquitectura de la máquina CLIP4 permite un procesamiento rápido de imágenes de gel no disponible sobre máquinas convencionales. El artículo hace una breve revisión del sistema CLIP seguida de una descripción detallada de los algoritmos de segmentación y comparación. El algoritmo de segmentación hace pleno uso de métodos ya diseñados para otros sistemas de análisis de gel, pero optimizados para su uso en la máquina altamente paralela CLIP4. El algoritmo de comparación es un método totalmente nuevo utilizando, al máximo, la eficiencia paralela del computador CLIP4. El algoritmo intenta parear cada punto en un gel con un punto correspondiente en un segundo gel, operando simultáneamente en todos los pares de manchas.

Regresión de los ingresos y su aplicación a datos médicos
 En este trabajo se utilizan técnicas de análisis de datos para investigar las propiedades óptimas de los estimadores de reborde y la estabilidad de las estimaciones de regresión. Se toman ejemplos numéricos del campo médico para comparar la capacidad predictiva del análisis de regresión de cresta con la del análisis de regresión ordinaria.

Estimadores de dos pasos del parámetro de la escala de distribución de Weibull
 Se presenta un método eficiente de dos pasos para estimar el parámetro de la escala de distribución de Weibull y se compara con otros procedimientos de estimación. El parámetro de forma se obtiene por un procedimiento distinto de la máxima verosimilitud y luego se sustituye por la fórmula de máxima verosimilitud para el parámetro de la escala. Se compararon tres estimadores de dos pasos y cuatro de un solo paso usando una simulación de Monte Carlo. Cuando el parámetro de forma es inferior a uno, el estimador de dos pasos usando una estimación general de mínimos cuadrados del parámetro de forma fue mejor en términos de eficiencia relativa observada. La máxima verosimilitud fue mejor, pero seguida estrechamente por el estimador general de mínimos cuadrados cuando el parámetro de forma es mayor que uno.

Sensibilidad de contacto en adultos con dermatitis atópica infantil
 Se realizaron pruebas epicutáneas con una serie estándar de alérgenos en 2 grupos de pacientes. Un grupo de 159 individuos de 24-44 años tenía antecedentes de dermatitis atópica grave, y el otro grupo de 130 individuos en el mismo rango de edad, tenía dermatitis atópica moderada en la infancia. En el grupo 1 se registraron reacciones positivas en el 17% y en el grupo 2 en el 23%. Se encontró una diferencia significativa en el % de los individuos con reacciones positivas entre los que habían cicatrizado (9%) y los que no habían cicatrizado (22%) antes de los 15 años (p < 0,05). La frecuencia de individuos con eczema de manos en la vida adulta fue mayor, pero no significativamente, entre individuos sensibilizados que no sensibilizados. Se encontraron 100 reacciones positivas en los grupos 1 y 2. El número medio de reacciones positivas por persona fue significativamente mayor en los individuos con respecto a los sin eczema de manos en la vida adulta (p < 0,05). Los alérgenos de contacto más frecuentes fueron la fragancia-mix, el balsamo de Perú y el níquel, que sensibilizaron 8,0%, 4,5% y 4,1% de los individuos, respectivamente.

Treatment of dermatitis from parthenin
 Compositos y algunas otras plantas que contienen lactonas sesquiterpenas, frecuentemente causan dermatitis de contacto alérgica en el hombre. No hay tratamiento disponible para controlar esta enfermedad con éxito. Hemos utilizado un aminoácido, cistina, para tratar la dermatitis de contacto alérgica en cobayos guinea sensibilizados a la partinina, una lactona sesquiterpena mayor de una hierba alergénica. El tratamiento con cistein de la reacción alérgica inducida por parthenina resultó en (a) disminución del tiempo de recuperación y (b) reducción de la intensidad de la reacción cutánea.

La concentración de noretisterona en la leche materna y en el plasma materno e infantil durante la administración de diacetato de etnodiol
 Doce mujeres con lactancia establecida de 4-8 semanas de duración recibieron un anticonceptivo con dosis bajas de progestágeno solamente, diacetato de etilnodiol 0,5 mg diarios (Femulen). Al séptimo y octavo día del estudio, antes de la toma de la píldora de la madre, se tomó una muestra de sangre de ella y del bebé. Se extrajeron muestras de sangre de la madre 4 y 12 horas después. Las muestras de leche materna se recogieron en todos los alimentos el día 7 y el día 8. El diacetato de etilenodiol se metaboliza rápidamente en el ser humano, transformándose en el metabolito noretisterona, que se encuentra tanto en la sangre como en la leche. Así, se estimaron las concentraciones de noretisterona. El día 7 y el día 8, cuatro horas después de la ingestión de la píldora, la mediana de la concentración plasmática materna de noretisterona fue de 1,60 ng/ml y cayó a una mediana de 0,30 ng/ml antes de la píldora. En ese momento, la mediana de la concentración infantil fue de 0,10 ng/ml, pero el nivel máximo observado fue de 0,50 ng/ml. En la leche materna, la concentración de noretisterona parece máxima a las 4-8 horas de la ingestión de la píldora. La concentración máxima observada en leche materna fue de 0,84 ng/ml. La cantidad de noretisterona ingerida por el bebé fue de 0,02% (6,65 microgramos) de la dosis de diacetato de etnodiol ingerido por la madre. El máximo observado en cualquier día fue del 0,07% (27,52 microgramos). Los resultados anteriores indican que la cantidad de progestágeno ingerido por el bebé a partir de la leche materna es pequeña y es poco probable que suponga un riesgo para el bebé.

Interacción de anticonvulsivantes y anticonceptivos orales en adolescentes epilépticos
 Los anticonceptivos orales están en uso generalizado y son comúnmente prescritos para la anticoncepción en pacientes que toman otros medicamentos. Un ejemplo de ello es el uso concomitante de anticonceptivos orales y anticonvulsivantes en pacientes epilépticos. Esta combinación genera un potencial de interacciones medicamentosas que pueden alterar la eficacia de ambos medicamentos. En este estudio se observó una interacción aparente entre los anticonceptivos orales y los anticonvulsivantes en mujeres adolescentes epilépticas. Esta interacción fue evidenciada por las irregularidades menstruales que ocurrieron en 65% (7 de 11) de los adolescentes en ambos medicamentos concomitantemente. La frecuencia de irregularidad fue significativamente mayor en estos adolescentes en comparación con los adolescentes que recibieron ambos medicamentos solos. Las irregularidades parecen aliviarse aumentando la fuerza del anticonceptivo oral, y aunque preocupante, el aumento de la dosis no afectó al control de las convulsiones.

Efecto de la anticoncepción hormonal a largo plazo sobre los lípidos plasmáticos
 Se determinaron los niveles séricos de lípidos y apoproteínas en mujeres en ayunas tras el uso a largo plazo (5-12 años) de Depo Provera, Orgametril, Ortho Novum SQ, Binor50ol y Microstatgynon. En comparación con los controles pareados, los progestógenos puros (Depo Provera y Orgametril) provocaron una disminución moderada de TG, colesterol HDL y Apo A1, mientras que los niveles de estrógeno-dominante oral aumentaron. Los efectos del uso a largo plazo de la anticoncepción hormonal sobre los lípidos no difirieron de los estudios a corto plazo (6 meses).

Ajuste para las medidas basales en el estudio cruzado de dos periodos: una nota cautelar
 Es intuitiva apelar en la planificación de un estudio cruzado de dos periodos para que cada paciente mida la variable respuesta al inicio, así como al final de ambos períodos y tome el cambio del valor dado al final del tratamiento. Ese procedimiento aparentemente inocuo puede, contrariamente a la intuición, producir sesgo en el análisis de los datos para una diferencia entre los efectos residuales y una diferencia entre los efectos directos del tratamiento.

Eficacia de las soluciones oftálmicas de cloranfenicol tópico y tobramicina en la prevención de queratitis severa por Staphylococcus aureus en conejos
 Se compararon diferentes soluciones oftálmicas de cloranfenicol comercializadas y diferentes diluciones de Tobrex Solución oftálmica fueron probadas para efectividad en un modelo de queratitis por conejo Staphylococcus aureus. Los conejos anestesiados fueron infectados intracornemente con 10(4) Staphylococcus aureus ATCC 29737 células. Los grupos de tratamiento fueron 5 o 6 conejos (10 o 12 ojos) por grupo. Un grupo de conejos fue infectado pero no tratado (Grupo de Control Positivo). La dosificación tópica de las soluciones oftálmicas disponibles comercialmente se realizó depositando 0,1 mL de una solución de prueba coloreada en la parte inferior del saco de cada ojo. La dosificación comienza una hora después del tiempo medio de infección y continúa durante un total de nueve horas de tratamiento. Veinticuatro horas después de la infección los ojos del conejo fueron clasificados (enmascarados) usando procedimientos estándar de puntuación en la lámpara de hendidura. Las puntuaciones de la lámpara de hendidura para cinco de los ocho parámetros oculares fueron utilizadas para calcular el valor del puntaje ocular para cada ojo de conejo. Los cinco parámetros oculares fueron seleccionados, con base en el análisis computarizado previamente Stepwise Discriminant de más de 300 ojos con conejos infectados con Staphylococcus aureus ATCC 29737 y tratados con diversos antibióticos. Los valores de la puntuación de los ojos para cada grupo fueron medios y los tratamientos fueron comparados para diferencias significativas en eficacia usando el test no paramétrico de Wilcoxon-Mann-Whitney Rank Sum Test.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250

Estudios de fluorescencia sobre cambios en el grupo triptófano y sulfhidrilo de cristalinas bovinas en un sistema fotodinámico
 Los cambios conformacionales en los tres cristalinos alfa, beta y gamma- en un sistema monogeno generador de oxígeno fueron investigados por los estudios de fluorescencia de triptófano y covalente-amino-4-nitro-1,3-BD. Después de la excitación a 295 nm, la emisión máxima de triptófano de los cristalinos fueron teñidas por irradiación con luz visible en presencia del fotosensibilizador azul de metileno. La beta cristalina mostró el mayor desplazamiento (4 nm) del espectro de emisión. La evolución temporal de los cambios de fluorescencia por irradiación mostró que la disminución del rendimiento de fluorescencia de triptófano ocurre más rápidamente para las betacristallinas, en comparación con alfa- o gamma-cristal. Los cambios en la fluorescencia de cristales marcados con IANBD muestran una disminución del 40% en la intensidad de fluorescencia de la sonda de sulfhidrilo para beta-cristallina después de una hora de irradiación. Se observaron disminuciones menores de alfa- y gamma-cristallina (7% y 15% respectivamente). Dado que todos los grupos sulfhidrilos de beta-cristallina están expuestos en la superficie de la proteína (Andley et al, 1982, Bioquímica 21, 1853), los cambios rápidos de la oxidación del oxígeno por beta. Estos resultados tienen un potencial significado para entender la edad y los cambios relacionados con la catarata en el cristalino ocular, ya que varias enzimas del cristalino clave están asociadas con las betacristalinas in vivo.

Determinación de melatonina retiniana bovina con HPLC-EC
 La retina bovina, carente de epitelio pigmentario, fue ensayada para melatonina endógena mediante cromatografía líquida de alta resolución con detección electroquímica (HPLC-EC). Se utilizó un método de extracción de las aminas y metabolitos biogénicos más polares, permitiendo la inyección directa de sobrenadantes retinianos en la columna cromatográfica. 1) confirma la presencia de melatonina en la retina bovina; 2) proporciona un "benchmark" de 3,01 ng/retina para la retina adulta normal colectada durante la fotofase; y 3) indica que la melatoína bovina es adecuada para la cuantificación.

Hidrolasa de ester retinol de la retina bovina y epitelio pigmentario: comparaciones de la enzima hepática de la rata
 La hidrólisis del éster 3H-retinil se examinó en el epitelio pigmentario retiniano (EPR) y en la retina neural de los ojos del ganado y se comparó con la de los homogenados del hígado de rata. El pH óptimo para hidrólisis fue de 4,0-4,5 para RPE y de 7,5-8,0 para hígado. La actividad de RPE, que no muestra variabilidad entre animales individuales, se localiza principalmente en la fracción lisosomal de la célula. Está fuertemente inhibida por sales biliares en concentraciones tan bajas como 0,2-0,5% y, inversamente, es fuertemente activada por Triton X-100, con estimulación máxima encontrada en una concentración de aproximadamente 1%. El Vmax aparente para hidrólisis del éster de retinol etiquetado en la RPE es de 2,7 nmoles/h/mg de proteína, valor aproximadamente 1/150 a 1/200 de la tasa de esterificación de retinol. Se detectó poca o ninguna actividad hidrolítica en la retina neural o en los segmentos externos de la barra. Estudios sobre la especificidad de la actividad de la enzima retinil ester hidrolasa RPE revelaron una actividad hidrolítica inesperadamente alta hacia el oleato de colesterilo y la trioleina, aproximadamente 20 y 5 veces mayor, respectivamente. La actividad hidrolítica para el oleato de colestéril en el EPR fue principalmente de pH 3,5, mientras que para la trioleina mostró tres pH máximo, uno a pH 4,5-5,0, un segundo cerca del pH 8. Estos hallazgos reflejan un patrón activo y complejo de enzimas lipometabolizantes de aciles grasos en bovinos RPE cuya interrelación entre sí requiere mayor clarificación.

Microscopía electrónica de microdiátermia de superficie corneal
 La microdiathermia ha demostrado ser efectiva en el tratamiento de la erosión recurrente del epitelio corneal persistente. Para determinar el mecanismo de acción de la microdiátermia en la superficie anterior de la córnea, los ojos de conejo fueron tratados con microdiátermia y el curso de reparación del tejido corneal estudiado por microscopia electrónica. Poco después del tratamiento, el epitelio es edematoso y necrótico y la lámina densa se engrosa. Dentro de las 24 horas, el epitelio aparece cicatrizado y algunos hemidesmosomas están presentes, pero la lámina densa aún está engrosada. A las dos semanas la superficie epitelial es inducida y protruye en el estroma en áreas donde la lámina densa está alterada. Los hemidesmosomas están ausentes en estas regiones. Los fibroblastos activados están presentes en el estroma superficial. A las cuatro semanas posteriores a la microdiátermia, existe deposición segmentaria de nueva lámina densa y zona de tejido conectivo entre la lámina densa recién depositada y la lámina densa antigua. Los hemidesmosomas están presentes únicamente en áreas de lámina densa recién depositada. Entre seis semanas y tres meses la superficie basal epitelial se vuelve más uniforme con hemidesmosomas maduros y la nueva lámina densa está completa. La lámina densa antigua permanece por debajo de ella, pero ya no está presente por seis meses. Se cree que el mecanismo de acción de la microdiathermia en la erosión recurrente es el siguiente: en el área tratada, el epitelio y los fibroblastos activados secretan una nueva capa de tejido conectivo adherido, que proporciona un sustrato adecuado hasta la formación de densados.

Bovine lens calmodulin. Aislamiento, caracterización parcial y unión calcio-independiente a proteínas de membrana del cristalino
 La calcmodulina se ha aislado de las células de las fibras de las lentes de pantorrilla. Al igual que otros calmodulinas vertebradas calmodulinas, la calmodulina muestra un cambio de movilidad dependiente de calcio en geles de SDS-poliacrilamida y forma complejos inmunes con antisuero, elevado frente a vertebratobrato. Mediante la técnica de sobreposición de gel radioyodizada calmodulina a partir del cristalino o cerebro bovino se encontró que se une a la principal proteína intrínseca (PIM) y a la proteína 17,5 kDa de las membranas de fibras de calcio dependientes. Después de la digestión proteolítica de las membranas de fibras de lente con tripsina o Staphylococcus aureus V8 proteasa, se mantiene la actividad de unión a la calmodulina de la PIM. Ese resultado indica que el pequeño fragmento de polipéptido de la PIM, accesible al ataque proteolítico, aparentemente no es el punto de fijación para la calmodulina. En las fracciones ricas en fibra de la unión con la unión a la calmodulina se observan dos proteínas adicionales (MW 14 kDa y 16,5 kDa). Estas proteínas específicas de unión se unen a la membrana a través del calcio. Además de la PIM y la proteína 17,5 kDa, posiblemente están involucrados en la regulación calcio-dependiente de las uniones de fibras de lente. Las proteínas 14 y 16,5 kDa también están presentes en las membranas epiteliales preparadas a partir de epitelio de las lentes de pantorrilla recién obtenidas. Mientras que en estas últimas membranas las dos proteínas forman parte de los cuatro componentes principales de la proteína 14-17 kDa, estas proteínas están ausentes en membranas de células epiteliales del cristalino cultivadas. Las proteínas epiteliales 14 kDa y 16,5 kDa parecen ser específicas de unión. La capacidad de estas últimas proteínas para unirse a la calmodulina en presencia y ausencia de calcio indica que estas proteínas específicas de unión son muy similares, si no idénticas, a las correspondientes proteínas de unión WORCTATUNDS

No disyunción preferencial de bivalentes específicos en ovocitos de hámsters doygarinos (Phodopus sungorus) después del tratamiento con colchicina
 En un intento de estudiar los mecanismos que conducen a la no disyunción durante la meiosis I, las hembras de hámster djungariana fueron tratadas con colchicina (3 mg/kg), que se une específicamente a la tubulina. El número de ovocitos ovulados por mujer se redujo significativamente después del tratamiento con colchicina (8,2 +/- 5,3, en comparación con 10,6 +/- 5,9 en los controles que recibieron únicamente solución salina). La aplicación de colchicina bastante tardía durante la maduración de los ovocitos (es decir, 5,5 h después de la inyección de gonadotropina coriónica humana) provocó un aumento significativo en el número de ovulados hiperploidías tratadas (34,5%). Los bivalentes específicos (viz, los grandes cromosomas meta y submetacéntricos de los grupos A, B y C) estuvieron preferentemente involucrados en la no disyunción inducida por colchicina. El mismo patrón de malsegregación cromosómica se observó previamente en ovocitos de esta especie de hámster después de estimulación hipergonadotrófica. La implicación preferente de los bivalentes en el proceso de no disyunción, inducida por colchicina o estimulación hipergonadotrófica, se explica por la interferencia con la función microtubular que afecta a los últimos segregados.

Detección de secuencias repetidas específicas de Y en cromosomas humanos normales y variantes utilizando hibridación in situ con sondas biotiniladas
 La hibridación in situ con una repetición Y-específica clonada, pY3.4, derivada de las secuencias repetitivas 3,4-kb HaeIII, es útil para identificar translocaciones Yq-autosomas. En este estudio también se utilizaron procedimientos no radiactivos para detectar los sitios de hibridación. Mediante una sonda biotinilada y reacción de inmunofluorescencia o peroxidasa en equino, se examinaron los cromosomas de tres probandos y miembros de sus familias con probables translocaciones Y-autosómicas. Se encontró que no todas estas translocaciones pueden ser correctamente diagnosticadas con base en el análisis de bandas convencionales. Los datos actuales indican la importancia de las sondas cromosómicas específicas en el estudio de reordenamientos cromosómicos en el hombre.

Estudios sobre la endoreduplicación V. Un esquema tridimensional de los cromosomas diplo y cuádruple y un modelo de replicación del ADN
 La apariencia metafásica de los cromosomas cuádruples en células CHO tratadas con colchicina se comparó entre preparaciones secadas con aire y escamadas suavemente. Una marcada diferencia en la morfología entre los dos métodos sugiere que la alineación planar de los cromosomas cuádruples es un artefacto del proceso de propagación y que los cromosomas cuádruples se organizan dentro del núcleo en una configuración tridimensional. Al analizar la alineación de las cadenas originales y replicadas, utilizando la incorporación de BrdU, se pudo trazar la orientación tridimensional de los cromatoides en los cromosomas cuádruples. Este análisis llevó a un nuevo modelo de replicación del ADN. De acuerdo con este modelo, una abertura de un par de bases de ADN que gira alrededor de 90 grados con respecto al fondo desoxirriboso de fosfato precede a la replicación del ADN, resultando en la formación del plano base original recién replicado. Este modelo, aunque derivado de la endoreduplicación, puede ser aplicable a un esquema general de replicación del ADN durante la duplicación cromosómica normal.

Evolución cromosómica en limones Malagasy VIII. Chromosome banding studies of Lepilemur ruficaudatus, L leucopus y L septentrionalis
 Se describen y comparan los cariotipos de tres especies de Lepilemuridae, Lepilemur ruficaudatus, L leucopus y L septentrionalis. Se presenta una analogía casi completa del vendaje cromosómico. En la evolución de estas especies se han producido varios reordenamientos cromosómicos complejos, especialmente translocaciones al final del tratamiento. Los datos cromosómicos indican que las especies estudiadas están bien separadas. Además, sus caracteres cromosómicos comunes muestran que constituyen una familia claramente distinta entre los corderos.

Asignación del complejo mayor de histocompatibilidad porcina al cromosoma 7 por hibridación in situ
 El principal complejo de histocompatibilidad (SLA) del cerdo doméstico (Sus scrofa) se mapeó regionalmente a 7p12--q12 por hibridación in situ con una sonda de ADN clase I. Esta localización contradice los datos de vinculación que sugieren una posible asignación del locus SLA al cromosoma 15 porcino.

Correlación entre inactivación del cromosoma X y diferenciación celular en embriones de ratón preimplantado femenino
 Mediante un método citológico que involucra la incorporación de BrdU y la tinción de fluorescencia de naranja acridina en combinación con la manipulación embrionaria se estudió la actividad del cromosoma X en la correlación de células de ratón preimplantación con la inactivación especial. No hubo signos de replicación asincrónica entre los dos cromosomas X de la célula 1 a la etapa de blastocisto intermedio. El cromosoma X alocíclico, detectado por primera vez en blastocistos tardíos, fue de origen paterno, mayoritariamente replicando precozmente en la fase S y limitado al trohectodermo. La inactivación posterior del cromosoma X que ocurre en el endodermo primario también se caracterizó por la implicación de la X paterna y la replicación temprana. Ambos cromosomas X continuaron replicando sincrónicamente en el ectodermo embrionario o epiblasto en esta etapa. Se evidenció que la diferenciación celular evidente precedió a la aparición del cromosoma X replicante asincrónicamente en el trofoctodermo y en el endodermo primario. Este hallazgo parece apoyar la visión de que la diferenciación celular es un importante correlato de la inactivación del cromosoma X.

Localización de los genes alfa y beta de caseína a la región q24 del cromosoma 12 en el conejo (Oryctolagus cuniculus L.) por hibridación in situ
 Los genes alfa sintenico y beta de caseína se localizaron en el conejo por hibridación in situ cromosómica, utilizando una mezcla de dos sondas de ADNc radiactiva correspondientes a estos dos genes. En el cromosoma 12 se observó un marcado altamente significativo. Se encontraron 175 granos de plata en los cromosomas en las 193 mitosis estudiadas; 18% de los granos estaban en el cromosoma 12 y 42% de los granos en este cromosoma se localizaron a las 12q24. El análisis estadístico reveló que este etiquetado fue altamente significativo.

Asignación de la decarboxilasa uroporfirinogénica (UROD) a la región pter---p21 del cromosoma humano 1
 Se confirma la asignación del gen humano para la decarboxilasa uroporfirinogénica (UROD) al cromosoma 1 y se localiza aún más a la región pter----p21 mediante el uso somático de células híbridas. Los UROD humanos y de ratón fueron separados por electroforesis e identificados con anticuerpos a la enzima humana después de la transferencia electroforética a membranas de nitrocelulosa.

Efectos del anticoncepción masculino gosypol sobre los cromosomas medioticos de la rata macho
 Los complejos sinaptoneales (CS) de los espermatocitos de rata se analizaron en preparaciones meticulosas con plata 10-24 días después del tratamiento con ácido acético de gossypol, 30 mg/kg. Gossypol no afectó la formación ni la función del SC, según lo juzgado por la ausencia de anomalías de apareamiento, fragmentación del SC o parada presináptica. Los ejes laterales no pareados se observaron en el cigoteno, y en los CS normales paquitenos se observaron. El comportamiento de los ejes XY también pareció normal.

La terapia de pulso con metilprednisolona intravenosa espondilitis anquilosante
 Desde hace varios años el tratamiento médico de la espondilitis anquilosante activa (EA) ha sido AINE debido a que el oro, la penicilamina, los antimaláricos y los esteroides no han sido eficaces. En 1981, Mintz et al reportaron que la terapia con pulsos de metilprednisolona (MPPT) tuvo un excelente efecto en pacientes con EA. Siete pacientes con EA activa y eficacia insuficiente de AINES durante tres meses fueron tratados con metilprednisolona a diario administrada por vía intravenosa durante tres días consecutivos. La movilidad y el dolor se registraron antes, durante y después del tratamiento. Se demostró claramente alivio significativo del dolor y mejoría de la movilidad de la columna vertebral durante al menos seis semanas (p < 0,05). La distancia recorrida al piso y la distancia al manubrio de mentón mejoraron significativamente durante al menos seis meses (p < 0,05). Concluimos que el TPMp intravenoso es un tratamiento útil en pacientes con EA activa cuando el AINE es insuficiente.

Aneurismas de la arteria visceral
 A pesar de ser raros, los aneurismas de la arteria visceral son relatados con frecuencia creciente, principalmente como resultado del uso creciente de la angiografía en casos inciertos de síntomas abdominales. Los aneurismas de la arteria esplénica son los más frecuentes, seguidos en frecuencia por los aneurismas de la arteria renal y hepática. La arteria esplénica y renal debe ser intervenida en todos los casos de aneurismas sintomáticos, aneurismas asintomáticos descubiertos en gestantes o mujeres en edad fértil, aneurismas con crecimiento documentado y aneurismas de más de 2 cm de diámetro. Los aneurismas de la arteria hepática, así como los aneurismas más raros, deben ser tratados quirúrgicamente tan pronto como se establezca el diagnóstico, ya que el curso natural de estos aneurismas parece ser la progresión a la ruptura. En pacientes de alto riesgo, la embolización arterial transcatéter ha demostrado recientemente ser una alternativa útil a la cirugía en muchos casos.

La confiabilidad del catéter broncoscópico protegido cepillo en pacientes intubados y ventilados
 En 17 pacientes intubados y ventilados se estudió la fiabilidad de un cepillo de catéter con protección broncoscópica (BBP) para el diagnóstico de infección del tracto respiratorio inferior, incluyendo siete pacientes libres de dicha infección (grupo 1) y diez pacientes). Se obtuvo una primera muestra en la tráquea inferior por aspiración a través del fibrobroncoscopio y una segunda en bronquio distal por el procedimiento BPCB. En el grupo 1, todos los cultivos de BPCB fueron estériles, aunque los cultivos traqueales más bajos arrojaron dos o más especies bacterianas, mostrando que los especímenes no contaminados pueden ser obtenidos por el procedimiento BPCB. En tres pacientes del grupo 2, los cultivos de BPCB permanecieron estériles, ya que una enfermedad pulmonar no bacteriana fue certificada por biopsia pulmonar abierta. En siete pacientes del grupo 2, los cultivos de BPCB produjeron todos los microorganismos aislados simultáneamente por métodos de referencia (es decir, cultivos de sangre o líquido pleural, pruebas serológicas y biopsia pulmonar abierta). En dos de estos pacientes se determinó la contaminación de las muestras de BPCB por el método de referencia resultados bacterianos. En este estudio el procedimiento BPCB fue capaz de obtener especímenes no contaminados en pacientes intubados y ventilados y fue principalmente preciso en la identificación de los agentes etiológicos bacterianos de las infecciones del tracto respiratorio inferior.

Ondas septales Q anormales en enfermedad falciforme, prevalencia y factores causales
 Se obtuvieron electrocardiogramas y ecocardiogramas en modo M de forma prospectiva de 72 pacientes con enfermedad de hemoglobina SS (n = 55) o SC (n = 17) para evaluar la prevalencia de ondas Q anormales en la enfermedad de células falciformes. La edad media (+/-DE) de la población estudiada fue de 28 +/- 9 años, y la lectura del hematocrito promedio fue de 28 +/- 5 por ciento; 43 hombres y 29 mujeres fueron evaluados. Ningún paciente tenía antecedentes de hipertensión arterial sistémica, valvulopatía o insuficiencia cardíaca congestiva. Las ondas septales anormales Q (amipulación mayor o igual a 0,30 mV; duración menor o igual a 29 mseg) se observaron en las derivaciones V4, V5 o V6 en 15 por ciento (36) de 72 pacientes, y la hipertrofia ventricular izquierda consistente. La ecocardiografía en modo M mostró que 29 de 72 pacientes tenían un septo interventricular engrosado (mayor o igual a 1,2 cm), 16 de 72 tenían una pared posterior del ventrículo izquierdo anormalmente engrosada 31 g/dl. La prevalencia de alteraciones electrocardiográficas y ecocardiográficas no fue significativamente diferente entre los pacientes con hemoglobina SS y enfermedad SC. La excursión septal disminuyó en 11 pacientes y la función ventricular izquierda global (porcentaje de acortamiento fraccional) se redujo ligeramente en 3 pacientes. El movimiento regional de la pared fue normal en los 72 pacientes. El 6 por ciento (44) de los pacientes cumplieron criterios ecocardiográficos de hipertrofia septal asimétrica. El análisis de regresión lineal mostró correlaciones positivas significativas entre la dimensión septal (r = 0,38; p < 0,001) y la masa ventricular izquierda (r = 0,37; p < 0,005) cuando se comparó cada una con la amplitud de la onda Q. Se observó una correlación negativa significativa (r = 0,40; p < 0,001) entre la lectura del hematocrito y la amplitud de la onda Q. Concluimos que las ondas septales anormales Q son comunes en la enfermedad falciforme y están relacionadas, en parte, al espesor septal, así como a la masa ventricular izquierda y al grado de anemia.

La relación entre clase funcional y desempeño cardiaco en pacientes con insuficiencia aórtica crónica
 Hemos evaluado la relación de la evaluación funcional de la New York Heart Association (FC) con el reposo y el ejercicio hemodinámico y reposo del ventrículo izquierdo (VI) en 75 pacientes consecutivos con insuficiencia aórtica aislada crónica. Aunque hubo una tendencia a empeorar las variables hemodinámicas y angiográficas a medida que la FC aumentó, hubo una considerable superposición entre los pacientes asignados a los diferentes grupos. Se observaron diferencias estadísticamente significativas sólo para la presión telediastólica del ventrículo izquierdo (PADVI) en reposo y la presión de la arteria pulmonar (PAW) que fueron mayores en los pacientes CF 3/4 que en CF 1 o 2. Los resultados de nuestro estudio sugieren que la asignación de FC no puede ser usada para definir con precisión el desempeño subyacente del VI o la hemodinámica en un paciente individual con insuficiencia aórtica crónica. Sin embargo, dado que es improbable que se presenten anomalías graves en pacientes asintomáticos, la investigación frecuente y detallada de rutina no parece estar justificada en este grupo. A medida que empeora la FC, aumenta la probabilidad de disfunción ventricular izquierda. Así, la presencia de síntomas es una indicación para una evaluación más extensa.

Alveolitis neutrofílica temprana tras inhalación de antígeno en neumonitis por hipersensibilidad
 El lavado broncoalveolar (LBA) se realizó antes y después de la inhalación de antígenos en diez neumonitis de hipersensibilidad (NH) y cinco sujetos control. Los controles no mostraron ninguna variación significativa en las células BAL después del desafío con suero de paloma diluido. En pacientes con HP, el número total de células BAL aumentó de (41,5 +/- 16,8) x 10(4) células/ml antes del desafío a (84,0 +/- 28,9) x 10(4) células/ml después del desafío. De mayor interés, los valores de neutrófilos polimorfonucleares en los pacientes aumentaron de 8,3 +/- 9,7 por ciento antes del desafío a 41,2 +/- 24,35 por ciento, 24 horas después del desafío del antígeno (p - 0,0001). Otro LBA, realizado una semana después, recuperó un número persistentemente elevado de células (74,67 +/- 33,36) x 10(4) células/ml. Sin embargo, el porcentaje de neutrófilos y linfocitos polimorfonucleares no difirió del LBA pre-llenado inicial. Nuestro estudio demuestra una alveolitis neutrofílica inmediata y transitoria tras la inhalación de antígenos en pacientes con neumonitis de hipersensibilidad aguda.

Complicaciones del cateterismo cardíaco derecho
 El objetivo de este estudio fue caracterizar el tipo y la prevalencia de anormalidades asociadas al cateterismo cardíaco derecho. Se realizaron exámenes post mortem detallados de 32 pacientes consecutivos llevados a autopsia con catéter de corazón derecho en la arteria pulmonar. Se encontró trombosis (17 pacientes, 53 por ciento), lesiones hemorrágicas (25 pacientes, 78 por ciento) y depósito de fibrina intimal (21 pacientes, 66 por ciento) en sitios a lo largo de todo el trayecto del catéter. Veintinueve pacientes (91 por ciento) presentaron trombosis, hemorragia o ambas. Mientras que la vena cava superior fue el sitio más común para todas las lesiones, siete pacientes tuvieron trombosis envolviendo las cámaras y válvulas del corazón y cuatro presentaron trombosis envolviendo la arteria pulmonar. La incidencia de trombosis fue significativamente mayor después de 36 horas de cateterización (p < 0,05). Los cinco pacientes con tromboembolismo en las arterias pulmonares más proximales presentaron trombosis relacionada al catéter. Se concluye que existe una alta prevalencia de lesiones trombóticas y hemorrágicas en pacientes que fallecen con catéteres pulmonares en su lugar; que el riesgo de complicaciones trombóticas aumenta con el tiempo de cateterización; y que los pacientes con trombosis proximal están en riesgo aumentado.

Aspiración transbronquial con aguja fina de quistes broncogénicos
 Se realizó punción aspirativa transbronquial con aguja fina (PAAFTB) para confirmar el diagnóstico de quiste broncogénico en dos pacientes asintomáticos con masas mediastinales que declinaron la exploración quirúrgica. Ambas masas se localizaron subcarinalmente pero difirieron en densidad tomográfica computarizada (7 y 59 unidades Hounsfield). La citología aspirada demostró predominantemente células epiteliales bronquiales columnares en moco, sin los linfocitos y leucocitos polimorfonucleares normalmente vistos en secreciones intrabronquiales. El quiste denser contenía además algunos macrófagos alveolares con surfactante ingerido. Aunque la benignidad no puede estar absolutamente asegurada, se corrobora con la evaluación seriada de estos pacientes, que no ha revelado ningún cambio de intervalo en los síntomas ni en el tamaño roentgenográfico durante dos y tres años, respectivamente. En circunstancias seleccionadas, parece que la PTAF puede ser utilizada para extender el diagnóstico broncoscópico a masas mediastinales benignas si las características citológicas de estos aspirados son únicas.

La administración oral de aminofilina de liberación prolongada y la respuesta broncodilatadora al fenoterol inhalado en pacientes con obstrucción crónica al flujo aéreo
 La respuesta broncodilatadora al fenoterol inhalado (400 microgramos) fue examinada por la mañana y por la tarde antes y durante el tratamiento oral con aminofilina de liberación sostenida en ocho pacientes con obstrucción crónica reversible de la vía aérea. La broncodilatación se evaluó midiendo las tasas de flujo espiratorio pico seriado (PEFR) durante ocho horas después del fenoterol inhalado y calculando el área bajo las curvas de tiempo-respuesta y el incremento porcentual a partir de los valores basales. Los pacientes mostraron un aumento de la broncodilatación conseguida con el fenoterol por la mañana durante el tratamiento con aminofilina. En la tarde, en cambio, el efecto del fenoterol no fue mejorado por la aminofilina oral. Este efecto diferente de la aminofilina oral puede depender del grado variable de reversibilidad potencial presente o variación diurna en la respuesta bronquial.

Un hallazgo ecocardiográfico inusual en un aneurisma roto del seno de Valsalva
 Un paciente con un aneurisma roto del seno de Valsalva (AVRS) demostró una manifestación ecocardiográfica bidimensional inusual de esta entidad. Una discreta masa de ecos, apareciendo adherida a un velo posterior de la válvula tricúspide, se trasladó a escribir al ventrículo derecho durante la diástole y en el atrio derecho. Esta apariencia ecocardiográfica mimetiza una vegetación de la válvula tricúspide, un velo tricúspide flail, un mixoma atrial derecho o un trombo atrial derecho pedunculado. Por lo tanto, el diagnóstico diferencial de este hallazgo ecocardiográfico debe incluir el VRS además de los trastornos mencionados.

Tratamiento endoscópico del bronquio del lóbulo medio
 Varón de 32 años, con disnea y una sibilancia inspiratoria fuerte. El examen reveló una entrada nofibrosa en forma de fisura en el bronquio del lóbulo medio. La causa de esta estenosis no está clara. El tratamiento endoscópico consistió en dividir el espolón y permitió la desaparición completa de la sibilancia.

Relevancia de la estructura de la superficie endotelial a la actividad de sustancias vasoactivas
 Cada vez más, parece que las expresiones de reactividad vascular dependen de un grado significativo de reacciones que ocurren en la superficie endotelial o cerca de ella. Aunque el alcance completo de esas reacciones todavía no está claro, algunas ya se entienden en términos de especializaciones ultraestructurales del endotelio.

La cinética del calcio en el músculo liso vascular
 La acumulación, la unión y la movilización de Ca++ en el músculo liso vascular afectan directamente los niveles intracelulares libres de Ca++ y la contractilidad. Se han desarrollado técnicas para delinear los parámetros de captación y eflujo de Ca+ en vasos aislados. Similares componentes relacionados con Ca+ están presentes en diferentes tipos de vasos, pero su importancia relativa para la inducción y mantenimiento de la tensión difiere.

Contractilidad del músculo liso. Efectos de la hipoxia
 La perturbación mecánica del músculo liso provee información sobre las propiedades mecánicas de sus puentes cruzados. Hemos desarrollado un método para identificar: (1) que normalmente se activan ciclando y ciclando muy lentamente, (2) el momento de esta transición, y (3) las proporciones de los dos tipos de puentes reclutados. La hipoxia disminuye la capacidad de acortamiento muscular antes de la fuerza isométrica. La primera se debe a la depresión de la actividad de ambos tipos de puentes.

El sitio y mecanismo de sensibilización de oxígeno para los vasos pulmonares
 Los vasos pulmonares son únicos en el cuerpo en que reaccionan a la hipoxia con con constricción y no con dilatación. Si esta característica es inherente al vaso pulmonar o se debe a la influencia de un sensor en el parénquima pulmonar circundante no se resuelve. Datos recientes, sin embargo, demuestran que la hipoxia vascular, así como la hipoxia de la vía aérea, pueden producir vasoconstricción pulmonar y que el sensor para la hipoxia alveolar se vuelve más rápido en los vasos precapilares, permite. Además, con la eliminación de la mastocitosis como un sensor extravascular necesario para la hipoxia al menos en el ratón, no existe un buen candidato para un sensor extravascular para la vasoconstricción pulmonar hipóxica.

Intercambio de gas pulmonar y ejercicio físico en hipertensión pulmonar
 Los pacientes con hipertensión pulmonar presentan alteración del intercambio gaseoso pulmonar y alteración de la tolerancia al ejercicio. La hipoxemia se debe a una leve desigualdad ventilación-perfusión (VA/Q) exagerada por la presencia de un PO2 venoso mixto bajo (PvO2) y se acentúa más durante el ejercicio debido a una PO2. Esto a su vez puede ser agravado por vasodilatadores que aumentan el grado de desigualdad VA/Q. La disminución de la tolerancia al ejercicio se debe, predominantemente, a la limitación cardíaca, y de esa forma, una mejoría de la función cardíaca posterior a la vasodilatación exitosa puede ser evaluada por la mejora del desempeño del ejercicio.

