Efecto de la cirugía de catarata en la reducción de la presión intraocular obtenida con la trabeculoplastia láser
 Treinta y nueve ojos de 34 pacientes con glaucoma de ángulo abierto que habían sido tratados con éxito con trabeculoplastia láser argón fueron sometidos a extracción de catarata extracapsular con implante de lente intraocular en cámara posterior o sin implante de lente. La cirugía de catarata no tuvo un efecto significativo en la magnitud de la reducción de la presión intraocular obtenida con la trabeculoplastia láser. Este estudio apoya la visión de que los ojos con catarata coexistente y glaucoma pueden beneficiarse de trabeculoplastia láser antes de la cirugía de catarata.

Comparación de los efectos de Viscoat y Healon sobre la presión intraocular postoperatoria
 Comparamos los efectos de Viscoat y Healon sobre el aumento de la presión intraocular postoperatoria en pacientes sometidos a extracción extracapsular de catarata no complicada con implante de lente intraocular de cámara posterior en un estudio prospectivo, aleatorizado. Once ojos recibieron Viscoat y 13 Healon. El Viscoat o Healon fue aspirado desde la cámara anterior con la punta de irrigación-aspiración de un sistema automatizado de irrigación-aspiración al final del procedimiento. No se usaron agentes hipotensores oculares profilácticos intraoperatorios ni postoperatorios. La presión intraocular se midió a las 3, 6, 12 y 24 horas del postoperatorio. En comparación con la presión intraocular preoperatoria, la presión intraocular postoperatoria aumentó significativamente tanto en el grupo Viscoat como en el grupo Healon. Algunas presiones intraoculares postoperatorias fueron de 50 a 60 mm Hg, a pesar de la retirada de la sustancia viscoelástica al final de la cirugía. No hubo diferencia significativa en las presiones intraoculares postoperatorias del grupo Viscoat y del grupo Healon.

glaucoma pigmentario asociado a lentes intraoculares de cámara posterior
 Seis casos de glaucoma asociado a síndrome de dispersión de pigmento se presentaron después de la implantación de lentes intraoculares de cámara posterior. Los seis pacientes presentaron defectos de transilluminación del iris asociados con el haptico del lente intraocular, aumento de la presión intraocular y deposición de pigmento en la malla trabecular y en la cámara anterior. La medicación controló el glaucoma y ninguno de los pacientes precisó nueva cirugía.

Diagnóstico y manejo de queratitis por Acanthamoeba
 El diagnóstico y manejo de la queratitis ulcerosa crónica de Acanthamoeba es difícil. Se diagnosticaron dos casos de queratitis por Acanthamoeba en el Hospital Wills Eye en varios meses entre sí durante 1983. El trasplante corneal fue necesario para el diagnóstico y tratamiento en estos casos. Otros dos casos fueron diagnosticados cuando se revisaron retrospectivamente muestras histopatológicas de queratoplastias penetrantes realizadas entre 1974 y 1983. No hay evidencia de recurrencia de la enfermedad en ninguno de nuestros casos durante los periodos de seguimiento promedio de dos años (rango, 12 a 40 meses). El diagnóstico de queratitis por Acanthamoeba debe ser considerado en casos de ulceración corneal crónica progresiva que no responden al tratamiento médico.

La endoftalmitis micótica causada por Penicillium sp. después del uso de drogas parenterales
 Un hombre de 30 años desarrolló endoftalmitis tres semanas después de una inyección intravenosa de clorhidrato de hidromorfona. Las especies de Penicillium se recuperaron de un aspirado vítreo. El tratamiento con anfotericina B y flucitosina dio lugar a la esterilización documentada del vítreo. A los seis meses de seguimiento, la agudeza visual del ojo afectado se limitó a la percepción de luz.

Hallazgos oculares en la lepra en Estados Unidos
 Se examinaron 55 pacientes con enfermedad de Hansen confirmada por biopsia y se catalogaron los hallazgos oculares. Cuarenta pacientes tenían enfermedad lepromatosa y 15 tenían enfermedad tuberculoide. La agudeza visual fue de 20/40 o mejor en 52 pacientes. El examen del tamaño pupilar en todos los casos y tras la dilatación con cocaína e hidroxianfetamina en 15 casos mostró disminución de la inervación simpática del músculo del dilatador del iris en siete casos. La inflamación ocular fue infrecuente: hubo un caso de queratitis intersticial activa, tres de episcleritis y cuatro de iritis. Aunque 41 pacientes presentaron problemas oculares atribuibles a la enfermedad de Hansen, la gravedad de las complicaciones oculares fue mucho menor a lo reportado en estudios similares de otros países. Creemos que las diferencias fueron el resultado de una terapia antimicrobiana y antiinflamatoria efectiva.

La correlación entre la topografía del disco óptico medida por videooftalmógrafo (analizador de Rodenstock) y la medición clínica
 El videooftalmógrafo (analizador de Rodenstock) registra la topografía del disco óptico a través de imágenes estereoscópicas simultáneas, que se almacenan y analizan con ayuda de una microcomputadora. Se realizó un estudio prospectivo en 68 ojos de 68 pacientes para comparar la relación copa-disco vertical obtenida con la videooftalmografía con la obtenida con el análisis manual de fotografías estereoscópicas negras y blancas. El coeficiente de correlación fue de 0,61, altamente significativo a p = 0,000000.

Perímetro de umbral diferencial automático para detección de pérdida de campo visual glaucomatoso
 Debido a que los defectos tempranos del campo visual glaucomatoso ocurren asimétricamente a través del meridiano horizontal, se analizaron los datos de la perimetría automatizada al comparar las sumas de los valores umbral de los correspondientes grupos de puntos en el grado de los hemisferios centrales. Se desarrollaron patrones y criterios de 25 ojos glaucomatosos tempranos y 36 controles normales para lograr un balance óptimo entre sensibilidad (96%) y especificidad (86%). La aplicación de estos criterios a un grupo independiente de 27 ojos glaucomatosos y 105 ojos controles arrojó una sensibilidad del 88,9% y una especificidad del 85,7%. Una menor modificación de los criterios mejoró la sensibilidad y la especificidad a más del 90% tanto para los pacientes como para los controles.

neuritis peri óptica inflamatoria idiopática simulando meningioma de vaina del nervio óptico
 Entre 1976 y 1982 se examinaron 13 pacientes con hallazgos clínicos y radiográficos compatibles con meningioma de vaina del nervio óptico. Todos los pacientes presentaron pérdida visual, evidencia de disfunción del nervio óptico, defectos del campo visual centrocecal y evidencia ecográfica y tomografía computada de aumento del nervio óptico o vaina. A todos se les realizó cirugía para biopsia o escisión de sus presuntos tumores. Sin embargo, un adecuado muestreo histológico de todas las lesiones no demostró meningioma en cuatro pacientes; dos de estas cuatro presentaron infiltración inflamatoria de la vaina dural, mientras que las otras dos presentaron solo tejido edematoso o denso. No hubo evidencia de otra enfermedad sistémica en ninguno de estos casos. Se concluye que el nervio óptico o el aumento de la vaina, probablemente inducido por una neuritis perióptica inflamatoria idiopática, pueden simular un meningioma de vaina. El diagnóstico adecuado requiere confirmación de la biopsia.

Anemia y retinopatía diabética
 Tres pacientes (una mujer de 44 años, un hombre de 65 años y una mujer de 39 años) con diabetes mellitus durante un promedio de 17 años presentaron buena visión y retinopatía diabética de leve a moderada. Estos pacientes desarrollaron anemia ferropénica severa por diversas causas y rápidamente evolucionaron a una fase proliferativa severa que requirió fotocoagulación panretiniana y vitrectomía pars plana en dos casos.

Iidosquisis juvenil y microoftalmos
 La iridosquisis espontánea y el edema corneal se desarrollaron en el ojo microftalámico de 8 años de edad. No hubo antecedentes de trauma, inflamación o anomalía congénita del iris.

Crioterapia de la retina anterior en la hemorragia vítrea diabética
 La hemorragia vítrea recurrente asociada a retinopatía proliferativa puede ocurrir en ojos que no responden satisfactoriamente a la fotocoagulación con láser argón. Para evaluar el efecto de la intervención quirúrgica de riesgo relativamente bajo, se realizó criopexia retiniana periférica en 24 ojos de 23 pacientes diabéticos con retinopatía diabética proliferativa y hemorragia vítrea. En la mayoría de los casos, la criopexia siguió una fotocoagulación panretiniana completa o casi completa que no impidió la posterior hemorragia vítrea. La hemorragia vítrea existente desapareció en el postoperatorio en 23 de 24 ojos. La mejor agudeza visual corregida mejoró en 15 ojos, permaneció inalterada en cinco, y empeoró en cuatro. Cuatro complicaciones postoperatorias del segmento anterior se resolvieron completamente en un corto tiempo. Una paciente, de 68 años de edad, diabética desde hace 18 años, presentó un agujero macular en un ojo y edema macular con desprendimiento de retina tracción en el otro.

El efecto de una dosis oral única diaria de nadolol sobre la presión intraocular en voluntarios sanos
 Se compararon los efectos de la administración oral diaria de 20 mg y 40 mg de nadolol frente a placebo en 40 voluntarios normales en un ensayo aleatorizado, doble ciego. Cada una de 23 mujeres y 17 hombres (edad entre 18 y 50 años) presentaron presión intraocular, frecuencia de pulso, presión arterial, tamaño pupilar, amplitud de la acomodación y punto próximo medido inmediatamente antes del tratamiento y después a las 24 horas. Ambas dosis de nadolol produjeron disminuciones significativas de la presión intraocular a las tres horas (p < 0,001). Aunque ambas dosis disminuyeron la presión intraocular a las 24 horas en comparación con el placebo, sólo el cambio con la dosis de 40 mg fue significativo (p < 0,05). Aunque ambas dosis produjeron reducciones significativas en la frecuencia del pulso y en la presión arterial, los efectos secundarios fueron mínimos.

Parálisis de la mirada asociada al síndrome viral
 Cuatro casos de paresia de la mirada ocurrieron en asociación con la enfermedad viral. En tres casos el prodroma viral precedió a la alteración oculomotora. En uno, la parálisis de la mirada fue seguida varios días después por un síndrome viral. Uno presentó oftalmoplejía horizontal aislada bilateral; otro paciente presentó alteración de la motilidad con blefaroptosis y arreflexia periférica. Dos pacientes presentaron evidencia clínica de afectación del tronco cerebral: paresia unilateral de la mirada y nistagmo evocado de la mirada en uno y síndrome de Parinaud en el otro. En ningún caso se observaron signos o cambios a largo plazo en el estado mental. La recuperación fue completa en los cuatro pacientes.

Se investiga la asociación entre el daño hepático y el melanoma uveal metastásico
 Examinamos el efecto del daño hepático inducido por tetracloruro de carbono sobre la incidencia de metástasis hepáticas en el melanoma de hámster verde. Nueve de los 17 animales con daño hepático tuvieron crecimiento de melanoma en el hígado después de la inyección de la vena intraportal de células tumorales, mientras que el crecimiento tumoral se produjo en cuatro de los 27 animales control (p < 0,01). Estos resultados sugieren que, en este modelo, el daño hepático predispone a la afectación metastásica por el melanoma.

Eleanor Clarke Slagle Conference, 1985: a monistic or a pluralistic approach to professional identi?
 Desde hace mucho tiempo, los terapeutas ocupacionales se han preocupado por el proceso de articulación de su identidad. Este artículo describe en detalle dos enfoques de este proceso: monista y pluralista. Demuestra las ventajas de una identidad profesional pluralista.

El dominio preocupación de la Terapia Ocupacional: reconsiderado
 Este artículo se centra en el dominio de preocupación parte de un modelo profesional presentado por Mosey en su libro Terapia Ocupacional: Configuración de una Professión (Raven, 1981). Con base en la revisión adicional de la literatura, sugiero dos alteraciones principales. Un cambio en núcleo versus parámetro. "La ocupación humana" sustituye "el desempeño ocupacional" y se presenta como el núcleo del dominio de preocupación, ya que este es el enfoque de la práctica de terapia ocupacional; los "componentes de desempeño" definidos aquí como "el parámetro de práctica". Una reconceptualización de dos parámetros: "tiempo" y "ambiente cultural", el tiempo debe ser considerado un parámetro distinto, incluyendo categorías de práctica del tiempo, equilibrio de actividades a lo largo del tiempo y perspectiva del tiempo. El ambiente cultural es percibido como un parámetro que está compuesto por cuatro categorías: los ambientes simbólico, social, físico y natural. Este artículo enfatiza la interrelación de todas las partes del modelo y señala las diferencias cualitativas entre los parámetros.

Realización de adultos del sexo femenino en la Prueba Visual de Percepción de Heridas Figura-Ground
 Este estudio fue realizado para evaluar el desempeño de mujeres adultas en la Prueba Visual de Percepción de Heridas Figura-Ground (FGP) y para obtener una estimación de la confiabilidad del test. Los datos se obtuvieron para dos formatos de puntuación. El primer formato fue la puntuación de todos los ítems de la prueba (TOTAL), y el segundo fue la puntuación a través del quinto error (FIRST-FIVE). Las puntuaciones medias fueron de 38,24 (DE = 3,2) para el TOTAL y de 29,71 (DE = 10,14) para el FIRST-FIVE. Para cada formato se presentan los valores promedio, desviación estándar, curtosis y asimetría (N = 124). Ambos formatos fueron fiables a lo largo del tiempo (.90 y .71, respectivamente), y las puntuaciones de los ítems pares correlacionaron moderadamente con los ítems impares, indicando la fiabilidad de la prueba de dos mitades (70). Aunque la muestra fue representativa a lo largo de la variable socioeconómica, se obtuvieron correlaciones moderadas entre los puntajes de desempeño y las variables edad y nivel de escolaridad. Se concluye que la FGP es un instrumento de evaluación confiable para uso con adultos, sin embargo, la edad y la educación del sujeto deben ser consideradas al interpretar las puntuaciones.

Los efectos del uso de la lente de contacto gaseosa Boston II sobre la curvatura central de la córnea
 Se examinaron las lecturas queratométricas en 132 ojos diferentes de las historias clínicas. Sesenta ojos habían usado previamente lentes de polimetilmetacrilato de maíz (PMMA) y luego fueron reutilizados con lentes de contacto gas permeables de Boston II. Los 72 ojos restantes nunca habían usado lentes de contacto y estos también estaban equipados con la lente Boston II. El lente de contacto Boston II es un lente de contacto no hidrofílico compuesto por copolímero de metilmetacrilato-dimetilitaconato-siloxanilo con un valor de Dk de 14,6 mm Hg2. Para cada conjunto de reportes de progreso se calcularon la media y DE de las lecturas queratométricas y la cantidad de toricidad corneal hallada. Los datos de este estudio indican que una lente de contacto con gas permeable de Boston II de alineación no causa cambios en la curvatura de las córneas durante los tres primeros meses de desgaste.

Diferencias en el desarrollo de habilidades perceptivas de los miopes jóvenes e hiperopes
 El objetivo de este estudio fue comparar las habilidades perceptuales visuales de los miopes jóvenes e hiperopes. Las historias clínicas de más de 700 pacientes jóvenes de la Escuela de Optometría de Houston revelaron diferencias significativas entre ambos grupos (p < 0,001), sugiriendo que las miopías son, de hecho, más analíticas que las hiperopes. También se realizan comparaciones con emetropes. Se discuten las implicaciones de estos datos.

umbral estereoscópico en niños y adultos
 Se reporta el umbral de estereoagudeza medido en 369 niños normales de 3 a 7 años y en 51 adultos normales. Se utilizaron cuatro estereotests clínicos estándar y dos procedimientos de prueba diferentes adoptados. Los resultados muestran que tanto el umbral como la variabilidad disminuyen con la edad y el rendimiento se convierten en adultos similares a diferentes edades para diferentes pruebas. Las correlaciones de interés son pobres, y en los casos en que la correlación es significativa, no surge un patrón identificable entre los procedimientos de prueba, la edad y los estereotests. Los propios procedimientos no arrojaron diferencia significativa en los valores de estereoagudeza entre las cuatro pruebas.

Diseños de investigación de un solo sujeto para la optometría
 Los diseños de investigación de un solo sujeto son ampliamente utilizados en los campos de la educación y la psicología. Son muchas las ventajas de estos diseños sobre los diseños de grupos tradicionales y aparecen particularmente importantes para la investigación aplicada en optometría. Se presenta una visión general de los diseños básicos. Para cada tipo de diseño se ofrecen ejemplos que ilustran la aplicación de esta metodología para la investigación optométrica aplicada.

Medidas ecográficas de profundidad de cámara vítrea durante la acomodación ocular
 La cámara vítrea disminuyó en profundidad alrededor de 0,12 mm ya que la demanda acomodativa aumentó de 0,2 a 7 D en nueve pasos acomodativos. La profundidad disminuye el movimiento emparejado de la superficie posterior del cristalino hacia la retina. La acomodación no produjo aumentos significativos en la longitud axial en comparación con los controles cicloplegados. Estos resultados no favorecen el papel activo del vítreo en acomodación propuesto por Coleman en 1970. El análisis por computador de los conteos del intervalo A-scan demostró que los picos múltiples del complejo retiniano pueden indicar erróneamente un alargamiento vítreo o axial. Alrededor del 30% del engrosamiento total del cristalino durante la acomodación se explica por desplazamiento posterior de la superficie del cristalino.

¿El desempeño de las tareas afecta el foco en reposo de la acomodación?
 Las mediciones del foco de acomodación en reposo se obtuvieron con un optómetro infrarrojo mientras que los sujetos realizaron cuatro tareas: (1) visualización pasiva en oscuridad; (2) visualización pasiva de un patrón de espejo láser; (3) Los resultados mostraron que las medidas de foco en reposo son comparables en las cuatro condiciones para algunos sujetos. Sin embargo, otros sujetos mostraron aumentos o disminuciones consistentes en la posición de foco en reposo cuando se les pidió que juzgaran la dirección de los speckles dentro del patrón de laser test o realizaran aritmética mental. Este hallazgo sugiere que el "esfuerzo de ver" puede influir en el enfoque de reposo de algunos sujetos. Se discuten las implicaciones para los procedimientos de medición y las estimaciones poblacionales del enfoque de reposo.

Modelar la electrofisiología del epitelio corneal y su respuesta a la lesión celular
 Se aplicó un modelo eléctrico equivalente de dos membranas al epitelio corneal del conejo. Los parámetros aislados fueron variados (con los otros parámetros mantenidos constantes) para generar ecuaciones que predicen el comportamiento eléctrico del epitelio corneal. Debido a la retroalimentación eléctrica a través de la derivación epitelial, cada voltaje transmembrana no es sólo una función de sus propios parámetros de membrana. Las ecuaciones fueron evaluadas con datos publicados y el modelo se aproximó exitosamente a las características eléctricas conocidas del epitelio corneal del conejo. El sitio principal de variación de voltaje en el epitelio corneal se infiere de las pendientes calculadas a partir de los escattergramas de voltaje. La reducción de la resistencia al cortocircuito se debe a la lesión del epitelio corneal in vitro o al desgaste del lente de contacto duro in vivo.

La adaptación al vergencia mantiene heteroforia en la visión binocular normal
 Esta investigación buscó determinar si la adaptación al vergencia sirve para mantener la ortoforia o la heteroforia en la visión binocular normal. Mientras usaban prismas que neutralizaron su punto próximo (40 cm) heteroforias, 27 de 30 sujetos no estratégicos adaptados de su ortoforia creado prismáticamente hacia su heteroforia habitual. Tres sujetos no mostraron respuesta adaptativa. Un cuestionario de síntomas distribuido a estos sujetos determinó que el mantenimiento de la heteroforia por adaptación al vergencia es: característica de la visión binocular normal y confortable, y no una condición absolutamente necesaria ni suficiente para la visión binocular normal y confortable.

Comparación de los hallazgos refractivos obtenidos por Bausch y Lomb IVEX y por refracción clínica convencional
 El Bausch y Lomb IVEX (Integrated Vision Examination System) es un refractor computarizado, diseñado tanto para la refracción subjetiva como objetiva, como para la prueba de visión binocular. Mediante un protocolo doble ciego se obtuvieron los hallazgos de refracción subjetiva en 40 sujetos mediante IVEX y refracción clínica convencional. Aunque para la mayoría de los sujetos los hallazgos del equivalente esférico IVEX variaron no más de 0,25 ó 0,50 D de los hallazgos refractivos convencionales, para algunos sujetos los hallazgos del IVEX resultaron más o menos menos más pequeños que los del D 1.

Los fragmentos que unen la heparina son potentes inhibidores del crecimiento celular endotelial
 Dos fragmentos proteolíticos que unen el segmento de 29 kd de la fibronectina-un aminoterminal y un segmento de 40 kd carboxil-terminal son células endoteliales aparentemente reversibles, potentes inhibidores del crecimiento endotelial bovino. Por el contrario, la fibronectina nativa a dosis más altas no inhibe ni interfiere con los efectos del fragmento de 29 kd. Los datos, por lo tanto, sugieren que fragmentos de fibronectina pueden participar en la regulación del crecimiento vascular.

Ultraestructura del ataque de eosinófilos estimulados por productos de células mononucleares de sangre en la esquistosomula de Schistosoma mansoni
 Los eosinófilos humanos purificados fueron tratados con sobrenadantes de células mononucleares de sangre periférica que contenían actividad de potenciación citotóxica de los eosinófilos (ECEA). Se examinaron las esquistosomulas de Schistosoma mansoni recubiertas con anticuerpo (Ab) del suero de pacientes infectados o con la lectina concanavalina A (Con A) durante 12 horas. El Killing fue ensayado a las 18 horas. El ECEA provocó un aumento en la matanza de los gusanos cubiertos por Ab, pero los gusanos con A no fueron sacrificados por células tratadas con ECEA o no tratadas. Los eosinófilos comenzaron a degranularse en gusanos con revestimiento de Ab en 2 minutos y continuaron desgranulando, de modo que en 12 horas aproximadamente la mitad de los parásitos tenían un material superior al 50% de su superficie cubierta. Las células tratadas con ECEA desgranularon más que las células no tratadas. Hubo mucho menos material de descarga en gusanos con con A que en gusanos con AA. Los eosinófilos se adhirieron al material de descarga en la superficie del parásito recubierto con A-A y Ab-A. A las 3 y 12 horas también se observaron células lisadas y fragmentos celulares adheridos al material de descarga. En ausencia de material de descarga las células adherían al glucocáliz residual o a la membrana externa tegumental. Estos estudios sugieren que los eosinófilos matan la esquistosomula desgranulando progresivamente en su superficie durante muchas horas y que el aumento de la toxicidad causada por el ECEA se debe al aumento del alta.

El ADN del virus de la hepatitis B se detectó en muestras hepáticas fijas en formalina y su relación con marcadores serológicos y características histopatológicas en la enfermedad hepática crónica
 Para examinar la relación de las secuencias de ADN del virus de la hepatitis B (VHB) en el hígado con las características histopatológicas y los marcadores antigénicos, los autores determinaron el estado hepatocitario del ADN viral mediante hibridación in situ en diferentes secciones de hígados con prolíbido en formalina 45. Los resultados se compararon retrospectivamente con los marcadores serológicos del VHB y las características histopatológicas, incluyendo la presencia de células de vidrio deslustrado o tinción de Shikata. La especificidad de esta detección in situ del ADN del VHB ha sido demostrada excelente en un estudio de control doble ciego en 18 pacientes en los que también se determinó ADN del VHB por extracción de ADN, electroforesis en gel y técnica de Western blotting. En 41 pacientes los hallazgos de ADN del VHB y marcadores serológicos fueron concordantes (17 positivos y 24 negativos). Doce de los 20 pacientes con ADN-VHB positivos fueron HBsAg positivos (6 con hepatitis crónica, 3 con cirrosis y 3 con carcinoma hepatocelular). En 10 de estos 12 pacientes se encontraron células de vidrio coloreado o positividad de Shikata. Se encontraron secuencias de ADN del VHB en el hígado de todos los pacientes con enfermedad hepática crónica y positividad serológica para infección por VHB. En el hígado con características histológicas normales, el ADN del VHB no fue demostrable, a pesar del anti-HBc positivo y anti-HBs. Sin embargo, se encontró ADN del VHB positivo en 3 pacientes serológicamente negativos. En otro paciente la interpretación de los hallazgos fue imposible debido a la hemoiderosis severa. A partir de este estudio, se concluye que la detección in situ del ADN del VHB en secciones hepáticas fijas de formalina tiene un valor clínico y es adecuada para su uso rutinario.

Evolución de células de espuma en granulomas subcutáneos de carragenina de conejo
 Este estudio describe la composición lipídica de diferentes células de espuma derivadas de macrófagos en el granuloma inflamatorio de carragenina. En este modelo, los macrófagos expuestos in vivo a la hipercolesterolemia inducida por dieta acumulan progresivamente inclusiones lipídicas translúcidas por electrones; y a los 14 y 28 días, muchos asumen las características morfológicas de la espuma de placa arterial. Se indujo granulomas de carragenina subcutánea en 24 conejos alimentados con pellet (NC) y 24 conejos alimentados con colesterol (HC) y se colectó tejido a los 4, 14 y 28 días. El colesterol total (CT) y el colesterol libre (FC), ésteres de colesterol (CEs), ácidos grasos CE, triglicéridos (TGs) y fosfolípidos (PLs) se midieron en extractos lipídicos de tejido. TC, FC y CE también se midieron en macrófagos granulomatosos aislados y cultivados. Los TC de tejidos y FC fueron significativamente elevados en HC con respecto a los conejos NC a los 14 y 28 días (p < 0,005 y p < 0,01, respectivamente). La acumulación de CE en el tejido granulomatoso de CH fue 80 veces mayor a los 14 días y 178 veces mayor a los 28 días (P < 0,005), en comparación con los granulomas NC. El ácido oleico (18:1), el principal ácido graso CE tanto en los granulomas NC como en los HC, representó significativamente más (P < 0,05) del total de ácidos grasos CE en HC (48%) en relación con los granulomas NC (37%). No se observó acumulación neta de TG con el tiempo en los animales NC o HC. Aunque la dieta no influyó en el contenido de PL tisular, se observaron aumentos significativos (p < 0,05) a los 14 días en conejos NC y a los 14 y 28 días en conejos HC en relación a los 4 días. La acumulación de CE fue significativamente mayor en macrófagos cultivados aislados de granulomas de CH a los 14 días (p < 0,001) y a los 28 días (p < 0,01). Estos hallazgos han demostrado la acumulación significativa de CE tanto en tejido granulomatoso como en células de macrófagos/foam de HC cultivados in vivo. El modelo de granuloma carragenario tiene, creemos, un potencial considerable para definir los mecanismos responsables de la acumulación de CE en la diferenciación de células de espuma derivadas de macrófagos.

La heparina y las especies de tipo heparina secretoras de células epiteliales glomerulares inhiben la proliferación de células mesangiales
 La regulación del crecimiento celular en el glomérulo renal desempeña un papel fundamental en muchos procesos fisiológicos y patológicos. En esta comunicación, los autores examinan el posible papel de las especies de tipo heparina como inhibidores de la proliferación de células mesangiales. La heparina inhibió profundamente el crecimiento de las células mesangiales cultivadas de manera dosis-dependiente, con un ED50 = 5-10 microgramos/ml. La actividad antiproliferativa de heparina fue reversible y específica para las células mesangiales como la célula diana en el glomérulo. La heparina fue mucho más eficaz que otros glicosaminoglicanos. Se encontró que las células epiteliales glomerulares cultivadas secretan ambos estimulantes e inhibidores del crecimiento de células mesangiales. Aproximadamente la mitad de la actividad inhibitoria fue destruida por una heparina altamente purificada; la otra mitad fue sensible a tripsina. Aproximadamente el 80% de la actividad mitogénica era sensible a la proteasa. Estos resultados sugieren que la heparina y las células epiteliales glomerulares pueden participar en la regulación del crecimiento de células mesangiales.

Movimientos pasivos de sodio y potasio en los eritrocitos enfermos
 La desoxigenación provoca un aumento de los movimientos pasivos de Na y K a través de la membrana del eritrocito enfermo. Algunos investigadores encuentran que estos movimientos de iones se acompañan de deshidratación celular, mientras que otros no encuentran evidencia de pérdida de agua celular con enfermedad. Debido a que la gelificación de la hemoglobina S sería reforzada por la pérdida de agua celular, reinvestigamos los movimientos de Na y K en las células falciformes para definir más el papel que los movimientos iones podrían desempeñar en la patogénesis de la enfermedad. Con la desoxigenación, se encontró que las células falciformes ganaron Na y perdieron K sin perder agua celular. Estos movimientos netos de iones no se observaron en el control de los glóbulos rojos. Para las células falciformes, la desoxigenación también aumentó los influjos unidireccionales pasivos de Na y K, efectos no observados al controlar los glóbulos rojos fueron desoxigenados. Los influjos pasivos inducidos por la desoxigenación de Na y K en las células falciformes no estaban disminuidos por la sustitución del anión o por la adición del furosemida diurético. También encontramos diferencias en los flujos Na y K pasivos entre las células falciformes oxigenadas y los glóbulos rojos normales. La adición de furosemida o sustitución de Cl con NO3 o SCN, maniobras que redujeron en gran medida los movimientos pasivos Na y K en células normales oxigenadas, no tuvieron efecto en los movimientos de las células Na y K en el enfermo oxigenado. Estos hallazgos se contraponen a la idea de que la pérdida de agua y solutos ocurre como consecuencia de la desoxigenación, pero indican que existen anormalidades de membrana adquiridas en los glóbulos rojos enfermos.

La fosforilación de la miosina, la fuerza y la velocidad máxima de acortamiento en el músculo liso traqueal estimulado neuralmente
 La estimulación fiel de los nervios intrínsecos en las tiras del músculo liso traqueal bovino generó contracciones sensibles a la atropina que fueron más rápidas que las obtenidas con la adición de mediacolina al baño. Estas condiciones de estímulo se utilizaron para mejorar las estimaciones de las tasas máximas de activación según lo indicado por la fosforilación de la cadena ligera de la miosina, la velocidad máxima de acortamiento (Vo) y la fuerza isométrica. Los valores máximos de Vo [0,25 X longitud muscular óptima X s-1] y fosforilación de cadena ligera (0,65 mol de fosfato/ cadena ligera) se alcanzaron después de 5 s de estimulación y precedida de fuerza máxima (60 s). La fuerza se redujo gradualmente a 0,85 veces los valores máximos durante 30 min de estimulación, mientras que tanto la fosforilación de la cadena ligera como el Vo disminuyeron a 0,3 veces el valor máximo. La correlación temporal entre la fosforilación de la cadena ligera y Vo apoya la hipótesis de que la fosforilación de la miosina en las funciones del músculo liso en la regulación de las tasas de ciclismo cruzado de puente. La miosina fue desfosforilada durante la relajación con un tiempo medio de 2,7 s. Las tasas máximas calculadas de fosforilación de la cadena ligera fueron similares a los valores medidos, indicando que la mayoría de las cinasas fue activada en la estimulación.

Cotransporte de potasio-cloruro en células cardiacas de pollo cultivadas
 La preparación de polistruyentes de las células cardiacas de pollo cultivadas tiene un flujo transmembrana unidireccional Cl-eflujo que es dos veces K+ eflujo. Sin embargo, la conductancia de Cl de esta membrana de células cardiacas es baja [independientemente de K+ extracelular (K+o)], sugiriendo la existencia de mecanismos de transporte dependientes del Cl electroneutral. La furosemida (10(-3) M) disminuye la constante de velocidad de eflujo del trazador 36Cl a partir de un valor de control de 0,67 a 0,33 min-1. La solución extracelular libre de Na+, que depleciona Na+ intracelular en 1 min, no tiene efecto significativo sobre el eflujo 36Cl. La solución de K+o-free más ácido disulfónico de 4,4'-diisotiocianostilbeno-2,2' (DIDS; 10(-4) M) promueve la pérdida del gradiente electroquímico de Clem sensible. La incubación de polisacáridos en 133 mM K+o, solución de Cl extracelular normal (Cl-o) causa un aumento neto de K+ y Cl en un aumento de volumen de la estequiemida 1:1 y un incremento de furlina. La remoción de Cl-o a partir de 133 mM K+o impide la captación de K+ y provoca una pérdida de Cl, así como una disminución del volumen sensible a furosemida. Ajustar las concentraciones de Cl-o en solución de alto K+o más DIDS, de modo que el gradiente químico Cl se opone igualmente al gradiente químico K+, previene los cambios de volumen inducidos por alto K+. Estos datos sugieren que la membrana celular cardiaca contiene un mecanismo de cotransporte sensible a la furosemida K+-Cl.

Un método de radioinmunoblotting para medir los niveles de fosforilación de la cadena ligera de la miosina en el músculo liso
 Se ha desarrollado un método para medir la estoiquiometría molar de la fosforilación de la cadena ligera de la miosina en el músculo liso intacto. Se colectó el suero a las cadenas ligeras 20.000-Da del músculo liso aórtico bovino de conejos y se utilizó para etiquetar cadenas ligeras mediante radioinmunoblotting. En la caracterización inicial se encontró que las cadenas ligeras de 20.000 Da podrían ser transferidas por electroblotting desde geles de poliacrilamida hasta papel de nitrocelulosa con una eficiencia de aproximadamente el 80% sobre una proteína. En una dilución de 1:500, el antisuero de cadena ligera sinpurar requirió aproximadamente 10-12 h en 22 grados C para alcanzar la unión del equilibrio a las cadenas ligeras transferidas. Además, la rotulación del equilibrio del complejo cadena-anticuerpo ligera con la proteína A 125I requirió 4-6 h de incubación a 22 grados C. Mediante estas condiciones se desarrolló un radioinmunoensayo para las cadenas ligeras de 20.000 Da lineal en un rango de proteínas de 0.1-5.0 microgramos (5-250 pmol). Se puede medir hasta 20 ng de cadenas ligeras si se utiliza un segundo procedimiento de anticuerpos (fragmentos G Fab de inmunoglobulina antirrábica cabra). Las cadenas ligeras de miosina fotoforiladas y no fotofosforiladas fueron separadas por electroforesis en gel de glicerol-urea de poliacrilamida. Este procedimiento, combinado con radioinmunoblot, dio estimaciones similares de los niveles de fosforilación cuando se comparó con el ensayo directo para fosfato o el barrido de los geles de Coomassie azules. Además, cuando se aplica al músculo liso uterino intacto, el gel de glicerol-urea radioinmunoblot dio valores de fosforilación de cadenas ligeras de miosina para los músculos relajados y contratados ATABDS 250 obtenidos estadísticamente.(AU)

Cambios en la síntesis y degradación del colágeno durante el crecimiento del músculo esquelético
 Los cambios en el metabolismo del colágeno durante el crecimiento muscular esquelético se investigaron midiendo las tasas de síntesis y degradación durante la hipertrofia del músculo latissimus dorsal anterior del pollo adulto (Gallus domesticus). Las tasas de síntesis se obtuvieron a partir de la captación de la prolina tritiada inyectada por vía intravenosa con una dosis de carga de prolina no marcada. La degradación del colágeno recién sintetizado y "madura" se estimó a partir de la cantidad de hidroxiprolina en el pool libre como pequeñas propiedades moleculares de peso. En el músculo normal, la tasa de síntesis fue de 1,1 +/- 0,3%/día, con 49 +/- 7% del colágeno recién producido degradado rápidamente después de la síntesis. Durante la hipertrofia hubo un aumento de aproximadamente cinco veces en la tasa de síntesis (p < 0,01), una disminución del 60% en la tasa de degradación del colágeno recién sintetizado (p < 0,02) y un aumento de la cantidad de colágeno maduro (p < 0,02). Estos resultados sugieren un papel importante para los procesos degradativos y sintéticos en la regulación de la masa de colágeno. Indican que la degradación aumentada del colágeno maduro es necesaria para el crecimiento muscular y sugieren un papel fisiológico para la vía en la cual, en el músculo normal, una gran proporción de colágeno recién producido es rápidamente degradado.

La fosforilación de la miosina en fibras de psoas de conejo permeables
 Las cadenas ligeras de miosina de 18 000-Da en segmentos de fibras de psoas de conejo se fosforilaron de manera estable para evaluar los efectos mecánicos de esta modificación. Antes y después de la fosforilación de la misma fibra, la velocidad máxima de acortamiento (Vmax) se midió a 12 grados C mediante un test de liberación rápida y por extrapolación a Vvelmax de la fuerza hipertólica. Los experimentos fueron realizados a concentraciones saturadoras de Ca2+, determinadas a partir de curvas fuerza isométrica-pCa, bajo condiciones en que el pH y la relación ATP-ADP fueron amortiguados. No se detectó ningún efecto de la fosforilación sobre la fuerza isométrica, Vmax o la forma de la curva fuerza-velocidad bajo condiciones de activación máxima del calcio. Por lo tanto, no encontramos evidencia mecánica para una modulación por fosforilación de la interacción de la actomiosina en estos segmentos de fibras.

Alteraciones inducidas por el destete precoz del metabolismo del colesterol en cobayos
 El destete precoz en animales produce mayores niveles de colesterol sérico y una relativa incapacidad para manejar el reto del colesterol en la vida adulta. Los mecanismos responsables de estos efectos tardíos del destete prematuro no están claros. Los objetivos de esta investigación fueron: 1) determinar el efecto del destete precoz sobre la actividad del colesterol hepático 7 alfa-hidroxilasa y alteraciones del colesterol plasmático y 2) determinar si la adición de colesterol a la dieta inducida restaurará los cambios prematuros. El destete precoz no impidió el fenómeno de la hipercolesterolemia neonatal observada en el día 5 de los cobayos destetados normalmente. Al día 10, los animales destetados prematuramente tuvieron menor colesterol sérico en comparación con los animales destetados normalmente. El destete precoz causó (sin o con colesterol en la dieta) una disminución significativa de la actividad hepática del colesterol 7 alfa-hidroxilasa, y esta diferencia persistió (después de 1 mo) al alimentarse. Estos estudios demuestran que 1) el destete precoz en el día 2 no previene la hipercolesterolemia neonatal en el día 5, 2) el destete precoz provoca una disminución de la actividad del colesterol hepático 7 alfa-hidroxilasa que persiste hasta la vida adulta negativa.

Efecto de la norepinefrina sobre la gluconeogénesis en el hígado perfundido de ratas expuestas al frío
 Los efectos de la norepinefrina y del glucagón sobre la gluconeogénesis se estudiaron en el hígado perfundido sin hemoglobina de ratas mantenidas durante 1-20 días a 4 grados C. Cuando las ratas fueron estrelladas por 24 h a 4 grados C, el nivel de glucosa plasmática de las ratas expuestas al frío durante 5, 10 y 20 días fue significativamente mayor que el de las ratas durante 1 día, pero todos los grupos disminuyeron. En el hígado aislado perfundido, las tasas basales de consumo de oxígeno y de producción de glucosa aumentaron ligeramente a través de 5 días de exposición al frío y volvieron a los niveles de control después de 20 días de exposición al frío. Las tasas de producción de glucosa de lactato, piruvato, sorbitol y glicerol aumentaron de 20 a 30% después de 5 días de exposición al frío. La estimulación de la gluconeogénesis de estos sustratos por norepinefrina y fenilefrina aumentó notablemente en todos los períodos de tiempo de 1 a 20 días en el frío, con un máximo de 5 días. La estimulación de la glucogenólisis por norepinefrina no se vio afectada por la exposición al frío. La respuesta a catecolaminas disminuye notablemente en el hígado perfundido con medio libre de calcio y/o con fentolamina. La estimulación de la gluconeogénesis por el glucagón aumentó solamente en ratas expuestas al frío durante 20 días. Los resultados obtenidos sugieren que la estimulación de la gluconeogénesis hepática por frío se debe a una respuesta alfa-adrenérgico, y la activación ocurre más allá de la interacción de la norepinefrina con su receptor.

Regulación de la actividad simpática en ratas Zucker obesas y delgadas (fa/fa)
 La concentración de norepinefrina y el recambio (medida por la pérdida dependiente del tiempo de actividad específica [3H] norepinefrina) se redujeron en el tejido adiposo marrón de las ratas Zucker. Después de la aclimatación a un ambiente C de 4 grados por 7 días, el recambio de norepinefrina BAT se incrementó a niveles similares en ratas sanas y obesas. Después de la sobrealimentación con sacarosa, el recambio de norepinefrina BAT aumentó en ratas sanas, pero no se vio afectado en ratas obesas. El propranolol previno la normalización de la unión del BAT a la unión del PIB mitocondrial que siguió la adrenalectomía de ratones obesos. La adrenalectomía de ratones obesos restableció el recambio de norepinefrina BAT a los niveles observados en ratones Lean. Sin embargo, el aumento de la unión del BAT PIB asociado a la sobrealimentación de sacarosa de ratones lean y obesos adrenales no fue evitado por el propranolol ni asociado a la estimulación del recambio de norepinefrina. Los resultados sugieren que el eje endocrino hipofisario-adrenal puede influir en la termogénesis del TAM relacionado con la dieta y que esta influencia está mediada sólo parcialmente por el sistema nervioso simpático.

Alteraciones hemodinámicas sistémicas y esplácnicas en ratones conscientes con cirrosis hepática experimental sin ascitis
 Las ratas con cirrosis hepática inducida por CCl4 muestran características histológicas y clínicas que se asemejan estrechamente a las de la enfermedad en humanos. Se utilizaron jaulas metabólicas y se realizaron estudios hemodinámicos (15 microgramos de microesferas radiactivas) en 10 ratas conscientes, nonascóticas, cirróticas y en 10 ratas control. En comparación con los animales control, las ratas cirróticas presentaron menor excreción de sodio (0,80 +/- 0,07 vs. 1,01 +/- 0,07 meq/día), excreción total de solutos (12,52 +/- 0,79 vs. No se observaron diferencias en la excreción urinaria de epinefrina y norepinefrina. Las ratas cirróticas también mostraron hipotensión leve, aumento del débito cardíaco (48.97 +/- 3.94 vs. 26.97 +/- 2.3 ml X min-1 X 100 g-1) sin taquicardia, y disminución de la resistencia renal total y aumento del flujo sanguíneo. Las ratas cirróticas mostraron un aumento de las resistencias vasculares hepáticas tanto portal como arterial con hipertensión portal (16,15 +/- 1,01 vs. 9,60 +/- 0,77 cmH2O), pero sin diferencias respecto al flujo sanguíneo hepático total o porta. El contenido de renina plasmática no fue significativamente diferente entre los grupos de ratones. A partir de esos datos se puede concluir que las ratas nonascóticas cirróticas presentan un estado circulatorio hiperdinámico, que parece ser causado por una vasodilatación periférica de mecanismo desconocido; la alteración portal-sistémica temprana es necesaria.

Metabolismo de la metionina después de la derivación portacaval en la rata
 Se investigó el efecto del shunt portacaval (PCS) sobre el metabolismo de la metionina en ratas. Las ratas Sprague-Dawley macho fueron sometidas a SCP y mantenidas en una dieta de caseína del 18%. Las curvas de crecimiento de las ratas operadas fueron similares a los controles. Las ratas PCS excretaron más 35SO4 y menos [35S]taurina que los controles tras la inyección intraperitoneal de 0,3 mmol/100 g [35S]metionina o [35S]cisteína. La excreción urinaria total de taurina fue similar en las ratas PCS y control después de una carga de metionina o cistina; sin embargo, en condiciones basales las ratas PCS tuvieron mayores niveles de taurina urinaria que los controles, indicando que el pool. Los niveles de metionina hepática, S-adenosilmetionina y cistina se redujeron significativamente en las ratas PCS, mientras que los de S-adenosylhomocisteína no se modificaron. Las tasas relativas de transsulfuración en SCP y ratas control fueron estudiadas siguiendo la disminución de la relación 3H-35S en la proteína hepática después de la inyección de [metil-3H] diferencia de metionina 35S, y [35S]. Del mismo modo, las actividades hepáticas totales de la metionina adenosiltransferasa, cistetionina sintetasa y cistetionina gamma-lyasa fueron inalteradas en las ratas PCS. Estos resultados indican que el metabolismo alterado de la metionina en ratas PCS no se explica por los cambios en la conversión de metionina a cistina a través de la vía de transsulfuración.

Cambios relacionados con la edad en el transporte intestinal de las ratas D-glucosa, sodio y agua
 Los experimentos se realizaron con sacos de yeyuno e íleon y vesículas de membrana fronteriza de cepillo de cuatro grupos de edad diferentes de ratas: muy jóvenes, jóvenes, adultos y viejos. Se estudiaron los cambios con la edad en varios parámetros, como concentraciones de electrolitos celulares y de D-glucosa, volumen celular, transporte neto de D-glucosa, Na+ y agua y captación de D-glucosa en vesículas. Se observaron diferencias en las actividades de transporte en los cuatro grupos de edad de los animales. En el yeyuno el mayor transporte se encontró en ratas jóvenes y menos en ratas adultas, muy jóvenes y adultas mayores. En el íleon, la mayor actividad de transporte se encontró en ratas muy jóvenes y jóvenes, mientras que en animales adultos y viejos la actividad de transporte fue insignificante. El volumen celular del enterocito fue significativamente menor en ratas ancianas. Se observaron cambios en los electrolitos celulares (aumento de Na+ y disminución de K+) sólo en el yeyuno de las ratas ancianas. La sobrecarga de D-glucosa en las vesículas de membrana fronteriza de cepillo varió considerablemente en los cuatro grupos de edad diferentes de animales. Es decir, la capacidad de captación de azúcar en vesículas es mayor en ratas jóvenes que en animales muy jóvenes o adultos. En ratas de edad avanzada no se produjo sobrecalentamiento y se observó un aumento lineal lento de la entrada de azúcar. Los resultados indican que los cambios en el transporte de D-glucosa con la edad podrían explicarse en parte por los cambios en la cantidad de azúcar que atraviesa la membrana fronteriza de cepillado del enterocito.

Tono de unión ileocolónica canina: topografía y respuesta a contracciones fásicas
 Queremos definir la fisiología del esfínter ileocolónico canino (SIC) y examinar la función en relación con la anatomía de la región. Se realizaron registros prolongados de tono en el SCI de siete perros con asa ileocolónica aislada y se evaluaron los efectos de la distensión ileal y colónica sobre el tono esfinteriano. En experimentos agudos se midieron las presiones pico-pull-through en el SCI, y la localización de la zona de alta presión se relacionó con la anatomía de la región. Se confirmó tono basal en el SCI de aproximadamente 30 cmH2O; el tono fue aumentado por distensión colónica e ileal. La zona de alta presión siempre se centró en el SCI anatómico, pero se extendió al íleon y colon adyacentes por una longitud total de 2,0 cm (rango 1,5-3 cm). Las contracciones fásicas contribuyeron al mantenimiento del tono en el ICS, y un patrón coordinado de contracciones fásicas parece contribuir a las propiedades esfinterianas de la región.

Intercambio simultáneo de agua en yeyuno canino
 Se ha examinado la posibilidad de un intercambio contracurrente de moléculas de agua en las vellosidades intestinales caninas. Las moléculas de agua marcada con tritio (3H2O) se introdujeron en el líquido que lavaba la luz intestinal o en el suministro de sangre arterial por períodos de tiempo variables. Se seccionaron muestras cerradas de tejido intestinal para determinar las concentraciones isotópicas en la punta del vello, el mediovillo, la base del vello, la submucosa y el músculo subyacentes. Los gradientes de concentración de los vellosidades observados fueron consistentes con la existencia de un intercambio contracurrente, pero también podrían explicarse por modalidades alternativas. Se obtuvo más evidencia convincente de una contracorriente a partir de experimentos en los que se introdujo la inulina [14C] simultáneamente con 3H2O en la arteria intestinal. La relación entre la punta y la base del vello para 3H2O fue menor que una, mientras que la relación para la inulina fue mayor que una, velándose las explicaciones alternativas y dando lugar a la conclusión de que las moléculas deben cambiar.

La asimilación de grasa en la dieta y la absorción de sal biliar en el intestino delgado
 Se utilizaron taurocolato radiomarcado (TC) y trioleina para estudiar la asimilación de grasa y la absorción de sal biliar en los peces de agua salada sin estómago, heteroclitus de fondoulus. La absorción de grasa se produjo principalmente en el intestino proximal, con aproximadamente un 87% de una dosis única (9 mg de grasa/8 g de pescado) absorbida en 2 h. La hidrólisis luminal de trioleina y la ressíntesis con trioleína enterocitaria se acoplaron perfectamente. La bilis de la gallina de Killifish contiene taurocholato y colelato en una relación molar equivalente a una concentración combinada de 237 +/- 25 mM (n = 10) en peces alimentados con 24 h. Durante la asimilación de la grasa, la sal luminal biliar y las concentraciones de ácidos grasos variaron entre 10 y 30 mM. Entre y durante las comidas la concentración total de sales biliares en el tejido intestinal permaneció prácticamente constante (4-6 mM) con el tercio proximal del intestino que contenía el 40% del total y el resto de las regiones distales igualmente distribuidas. Las tres regiones del intestino incorporan rápidamente TC in vivo ingerido, con la cantidad incorporada proporcional al tamaño del pool. Por el contrario, in vitro a concentraciones bajas de TC (60 nM), el tercio distal del intestino incorporó 10 veces más TC en experimentos de captación de 2 min como las regiones proximal y media. Aunque hay muchas similitudes entre la grasa y la asimilación de la sal biliar en peces y mamíferos, en general los procesos son mucho más simples en peces asesinos.

Efecto del pentobarbital y la hemorragia sobre la autorregulación renal
 El flujo sanguíneo renal y la autorregulación hemodinámica fueron evaluados en siete caninos instrumentados crónicamente estudiados en estado consciente y después de la administración de anestesia pentobarbital (30 mg/kg). También se estudiaron los efectos de la hemorragia arterial aguda (10 y 15 ml/kg). En el estado de conciencia, no se observaron cambios significativos en la autorregulación después de 10 mg/kg de hemorragia. Con pentobarbital y hemorragia de 10 ml/kg se observó un cambio significativo en los límites de autorregulación (límite autorregulatorio 78,5 +/- 16,6 vs. 88,4 +/- 25,3 mmHg, p < 0,05). Cuatro animales también fueron estudiados en estado de conciencia después de 15 ml/kg de hemorragia arterial aguda. En estos animales la presión arterial media disminuyó (desde 105,0 +/- 11,4 a 87,8 +/- 7,2 mmHg, p < 0,025) pero el flujo sanguíneo renal (de 293 +/- 38 a 272 +/- 65 ml/min) y no cambió. Se concluye que el flujo sanguíneo renal no se ve afectado por hemorragia o pentobarbital solos. En el estado consciente, la autorregulación del flujo de presión renal se mantiene a pesar de la hemorragia moderada e hipotensión sistémica. El límite inferior de autorregulación se modifica significativamente por incluso hemorragia menor en el estado anestesiado con pentobarbital.

Modelo heteroporo de selectividad del tamaño glomerular: aplicación a humanos normales y nefróticos
 Se desarrolló un modelo heterogéneo de la barrera de filtración glomerular y se utilizó para interpretar los datos de dextransición en voluntarios sanos (controles normales), en pacientes con proteinuria de rango nefrótico previamente agrupados en grado I-III de remisión. Se compararon varias distribuciones hipotéticas de poros en función de su capacidad para describir los aumentos selectivos en el aclaramiento fraccional de grandes dextrans observados con el aumento de la severidad de la proteinuria. El modelo más exitoso examinado se basó en la suposición de que la mayor parte de la pared capilar funciona como una membrana isoporosa, pero que una pequeña fracción del filtrado pasa a través de poros que no son capaces. Se encontró que el valor del parámetro de membrana que refleja la importancia relativa de los poros no selectivos aumentó paralelamente al aclaramiento fraccional de la inmunoglobulina G; aumentó progresivamente al pasar de controles normales a los grados de nefrología. Sin embargo, los patrones de excreción de proteínas observados no pudieron explicarse por completo por la pérdida de selectividad del tamaño glomerular. También es probable que las variaciones en la selectividad de las membranas en función de la carga molecular y/o la configuración molecular hayan sido importantes.

Presión intersticial renal en la fuga mineralocorticoide
 Se realizaron estudios en ratas tratadas con DOCA y ratas normales para determinar las presiones hidrostáticas renales dentro de los capilares peritubulares superficiales, el vasa recta y el intersticio renal durante la hipótesis de fuga mineral intersticial con hidrocorticoides. La excreción fraccional de sodio fue mayor en las ratas tratadas con DOCA (3,20 +/- 0,51%) en comparación con las ratas control (1,23 +/- 0,12%), sin diferencia en la tasa de filtración glomerular y flujo sanguíneo renal entre ambos grupos. La presión hidrostática capilar peritubular superficial (13,4 +/- 0,6 vs. 8,3 +/- 0,3 mmHg), la presión hidrostática vasa recta (13,8 +/- 0,5 vs. 9,0 +/- 0,4 mmHg), la presión hidrostática intersticial fue mayor (9. Estos estudios establecen que la fuga mineralocorticoide se caracteriza por una elevada presión hidrostática intersticial renal.

