5'-Iodotironina deiodinasa del hígado de rata: actividad en microsomas preparados por diversos métodos, solubilización por detergentes y purificación parcial
 Se compararon las actividades de la Yodotironina deiodinasa de microsomas hepáticos de ratas preparadas por (1) centrifugación diferencial, (2) cromatografía de columna, (3) precipitación con Ca2+, (4) precipitación a pH bajo o combinación. El método 2 o 2 seguido por 4 microsomas con actividades específicas 4,6 y 7,4 veces superiores al método 1, respectivamente. Tanto Triton X-100 a 0,1% (w/v) como 3-[(3-cholamidopropyl)dimetilammonio]-1-propano sulfonato (Chaps) con bajas concentraciones de inhibidor soluble. La enzima soluble en Chaps podría ser moderadamente purificada por fraccionamiento con sulfato de amonio pero más eficazmente con poli(etilenglicol).

Reducción del ácido 7-cetolitocólico a ácido quenodeoxicólico por preparaciones hepáticas de ratas in vitro
 Se examinó in vitro la formación de ácido quenodeoxicólico a través de 7-cetolitocólico por preparaciones hepáticas de ratas. Los resultados mostraron que una preparación hepática de rata redujo el ácido 7-cetoolitiocólico principalmente al ácido quimiodesoxicólico y al ácido ursodesoxicólico en menor cantidad, y que la NADPH no reductasa necesaria.

Asociaciones de membrana alterada de la fosforilasa de glucógeno en el pollo distrófico
 Se determinó la distribución subcelular de la fosforilación de glucógeno en el músculo pectoral de pollos normales y distróficos en función de la edad. Una proporción sustancialmente mayor de la actividad total se asoció con organelas celulares membranosas, tanto mitocondrias como retículo sarcoplasmático, en preparaciones de aves distróficas. La diferencia puede detectarse a partir de las 2 semanas ex ovo. La interacción de la fosforilasa con membranas celulares puede proporcionar una sonda para el defecto de membrana subyacente en este modelo de distrofia.

La asimilación de tri- y tetrapéptidos por eritrocitos humanos
 Se presenta evidencia de que los trippéptidos penetran en los eritrocitos humanos a través del sistema(s) de transporte saturable a tasas similares a las descritas previamente para los dipéptidos (King, G.F. y Kuchel, P. (1985) Biochem. J. 227, 833-842) pero que las tasas de flujo transmembrana de los tetrapéptidos son considerablemente menores. La espectroscopia de RMN con espino 1H se utilizó para monitorear la captación e hidrólisis de péptidos por glóbulos rojos, ya que permitió la medición simultánea de los niveles de sustratos y productos similares a las reacciones de peptidas. Se realizó regresión no lineal de mínimos cuadrados de la ecuación de Michaelis-Menten integrada a las curvas de progreso obtenidas de la hidrólisis de Tyr-Gly-Gly-Gly-04 +/- 3,40 mmol y Gly-Gly-Gly-R2 +/- 2,40 mmol respectivamente. En las suspensiones de células enteras, la tasa de hidrólisis fue considerablemente menor y estuvo dominada por el flujo transmembrana del trippéptido. El análisis de la curva de progreso arrojó los parámetros cinéticos en el estado estacionario para el transporte de péptidos; los valores fueron Km = 11,6 +/- 1,1 y 56 +/- 18 mmol/l y Vmax = 12,9 +/- 3,0 mmol/h, respectivamente. La tasa de transporte del tetrapéptido Gly-Gly-Gly-Gly-Gly-Gly fue considerablemente menor que cualquiera de los tripéptidos. Los parámetros cinéticos en el estado estacionario antes mencionados se utilizaron en simulaciones computarizadas de captación e hidrólisis de trippéptidos por eritrocitos humanos en condiciones fisiológicas; estas simulaciones revelaron ciertas similitudes entre las tasas de captación intestinal de péptidos in vivo.

Antisuero específico neutralizante contra un inhibidor del crecimiento polipéptido de las células mamarias purificadas de la glándula mamaria bovina
 Un método recientemente publicado para la purificación de un nuevo inhibidor del crecimiento de células mamarias in vitro de la glándula mamaria bovina ha sido modificado para obtener varios cien microgramos de inhibidor por kg de tejido glandular. El efecto inhibitorio que ejerce esta preparación sobre las células de carcinoma mamario de ascitis de Ehrlich cumplió todos los criterios biológicos de especificidad establecidos anteriormente para las preparaciones obtenidas por otros medios, siendo el más importante que el efecto inhibitorio se abole. El preparado se muestra principalmente con una proteína de 13 kDa que parece no glucosilada. Se ha demostrado que un antisuero elevado en ratones contra el inhibidor es específico para la proteína de la glándula mamaria bovina 13 kDa. La neutralización de la actividad inhibitoria por el antisuero específico soporta fuertemente la visión de que la proteína 13 kDa es, efectivamente, portadora de actividad inhibitoria. Los primeros datos sobre la distribución tisular obtenidos con un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas revelaron una alta concentración del antígeno anti-inhibidor-antisuero-reactivo en la lactancia bovina, pero no en el tejido graso. También se encontró reactividad en el pulmón bovino. Estos datos se interpretan respecto a una posible significación fisiológica del inhibidor del crecimiento.

La síntesis y esterificación del colesterol por hepatocitos y células H35 del hepatoma son independientes del nivel de proteína de transferencia lipídica inespecífica
 El nivel de la proteína inespecífica de transferencia de lípidos (proteína portadora de esterol 2) es 16 veces menor en las células del hepatoma de Reuber H35 que en los hepatocitos del cultivo (49 y 810 mg respectivamente). Para establecer si existe una relación entre el nivel de proteína de transferencia inespecífica y el metabolismo del colesterol intracelular, hemos determinado la biosíntesis y la esterificación del colesterol en estas células hepatomas y hepatocitos. Ambos tipos de células incorporaron mevalonato [3H] al colesterol y éster de colesterol. La incubación de ambos tipos celulares con [3H]colesterol en el medio resultó en una captación dependiente del tiempo y posterior conversión a éster de colesterol. En ambos casos, la cantidad de etiqueta 3H incorporada al colesterol por mg de proteína celular fue aproximadamente 2 veces mayor para las células del hepatoma. La cinética de esterificación del colesterol endógeno fue similar tanto para las células del hepatoma como para los hepatocitos. La esterificación del colesterol derivado del medio procesó 2 veces más rápida en las células del hepatoma que en los hepatocitos. A partir de la cinética de esterificación de colesterol se concluye que las células no discriminan entre el colesterol sintetizado de novo y el colesterol derivado del medio. Además de eso, la proposición de que la proteína de transferencia lipídica inespecífica está involucrada en la síntesis y esterificación de colesterol no está sustentada en este estudio.

Acumulación de ácido N-acetilneuraminico (ácido asiálico) en fibroblastos humanos cultivados en presencia de N-acetilmanosamina
 Los fibroblastos de piel humana incubados por 72 h en medio que contienen 10 mM N-acetil-D-manosamina acumulan material que produce un cromoforo en presencia de ácido tiobarbitúrico. Este material fue identificado tentativamente como ácido siálico libre (sin unión) debido a su reactividad con ácido tiobarbitúrico previo a la hidrólisis ácida, su solubilidad en ácido tricloroamino-acético al 10% y sus propiedades enzimáticas. El análisis de espectrometría de masas estableció que el material acumulado era, de hecho, ácido N-acetilneuraminico. Los estudios de carga demostraron una relación lineal entre la cantidad de N-acetilmanosamina en el medio y el nivel de ácido siálico acumulado en las células. Las células cultivadas en ausencia de N-acetilmanosamina contenían una media de 5 nmol de ácido siálico libre/mg de proteína, mientras que las células cultivadas durante 72 h en 20 mM de ácido n Cuando las células fueron retiradas del medio enriquecido con N-acetilmanosamina e incubadas en medio regular, más del 80% del ácido siálico acumulado, intracelular desapareció dentro de las primeras 96 h. Se concluyó a partir de estos datos que los fibroblastos normales cultivados en medios enriquecidos con N-acetilmanosamina almacenan grandes cantidades de ácido N-acetilneuraminico y pueden servir de excelente regulación metabólica,

Multiplicación y refractariedad en la descarga de las células de la retina de los gatos a niveles bajos de luz
 Las mediciones de la distribución de pulso-interval y pulso-número para las células ganglionares de la retina de gatos en oscuridad y luz fueron realizadas por Barlow, Levick y Yoon. Los resultados experimentales de una celda con riesgo sobrecentro sustentada están acordes con un modelo matemático que incorpora cuatro características: fluctuaciones cuánticas de Poisson, ruido oscuro aditivo, ruido de refracción en la absorción de múltiples espigas neurales. Los datos no pueden ser explicados adecuadamente por un modelo que no presenta ninguna de estas características. Los parámetros extraídos del modelo están en buena concordancia con los valores fisiológicos.

La cancelación de la luz asimétrica en los patrones de Craik-O'Brien de contraste negativo y positivo
 Se midió la ilusión de Craik-O'Brien para los patrones de contraste negativo y positivo mediante un método de compensación. La ilusión del contraste negativo (dientes en campo uniforme) fue más fuerte que la de los dientes blancos. La cantidad de compensación aumentó linealmente con el aumento del ancho del diente, pero no lineal, mostrando dos fases con el aumento de la altura del diente. Los resultados pueden ser explicados por el concepto de mecanismos antagónicos y no antagonistas en la etapa inferior del sistema visual, y por el proceso reconstructivo de la actividad de barrera contra la propagación lateral en la etapa superior.

Identificación y algoritmo de estimación del sistema nervioso estocásico II
 En este trabajo se presenta el algoritmo para identificar el sistema nervioso estocásico y estimar el proceso del sistema que refleja la dinámica de la red neuronal. El algoritmo análogo se ha propuesto en nuestro trabajo anterior (Nakao et al., 1984), el cual se basó únicamente en las observaciones omitidas al azar de un proceso de sistema. Como el algoritmo anterior mencionado anteriormente estaba sujeto a un efecto desfavorable de observaciones consecutivamente perdidas, para reducir tal efecto el algoritmo propuesto aquí se diseña además para observar un proceso de intensidad en un tren de punta neural como información para la estimación. El algoritmo se construye con filtros de Kalman extendidos porque es naturalmente esperado que una estructura variable no lineal y temporal sea necesaria para que los filtros realicen la observación de un proceso de intensidad por medio del mapeo de un sistema. El desempeño del algoritmo se examina aplicandolo a algunos sistemas neurales artificiales y también al sistema nervioso visual del gato. Se piensa que los resultados de estas aplicaciones demuestran la eficacia del algoritmo propuesto aquí y su superioridad con el algoritmo propuesto anteriormente.

Modelo de neurona Marcadora con tasa de atrapamiento plástico: rangos de atrapamiento y aprendizaje
 El modelo propuesto plantea una hipótesis sobre cómo algunas neuronas del marcapaso aprenden a disparar a la frecuencia impuesta por la estimulación. Se basa en desarrollos previos en dos campos distintos de investigación: modelación neural y teoría del aprendizaje neuronal, proporcionando un modelo electrofisiológico del aprendizaje neuronal. Los resultados de la simulación se muestran de acuerdo cualitativo con los datos experimentales reportados para Aplysia y bagre. El estudio analítico de la RPC revela que la norma de aprendizaje postulada tiende a favorecer la emergencia de relaciones simples de entretenimiento. El modelo vale la pena considerar no solo por su funcionamiento autónomo, descrito en este artículo, sino también porque constituye un bloque de edificios adecuado para una red destinada a reproducir los fenómenos de aprendizaje temporal-pattern mostrados por algunas estructuras neurales.

Detección de las disparidades binoculares
 Se describe un algoritmo de correspondencias estereotipadas diseñado para realizar emparejamiento en imágenes figuralmente similares (arising en visión binocular humana normal). Se basa en la observación de que los principios operacionales que subyacen a la detección de estereotipias biológicas parecen ser extremadamente generales y pocos en número en lugar de un conjunto ampliado de "constricciones específicas". Identificamos una característica general de los objetos en el mundo tridimensional y la utilizamos para formular un algoritmo simple noniterativo, paralelo y local que detecta con éxito disparidades generadas por superficies opacas y transparentes.

Potenciales cerebrales relacionados con la esaccadera en tareas de categorización semántica
 Los potenciales cerebrales relacionados con la esaca (PRM) se registraron en tareas de categorización de palabras en las que los sujetos tuvieron que realizar una sacada para percibir el estímulo. Para las tres condiciones que representan diferentes grados de complejidad de la categorización semántica, los estímulos pertenecían a una de las dos categorías que aparecieron con las respectivas probabilidades de 0,20 o 0,80. La positividad tardía (P4) de los PRM a estímulos poco frecuentes apareció sistemáticamente más tarde a medida que la complejidad de la evaluación de estímulos aumentó: la categorización más fácil se acompañó de una P4 a 600 mseg. Este cambio en la latencia de pico con mayor complejidad de la categorización está de acuerdo con los resultados para los PRM tradicionales (por ejemplo, Kutas y Donchin, 1978). Se investigó la posible superposición de los componentes tardíos mediante la aplicación del Análisis de Componentes Principales-Varimax a los PRM.

Distribución fetal de la estirrena en ratas después de exposiciones en fase de vapor
 Las ratas gestantes fueron sometidas a una exposición de 5 horas de 2.000 o 1.000 ppm de atmósferas de estireno. Se midieron las concentraciones de estireno en la sangre materna y en cada feto. Las concentraciones fetales en el grupo de exposición a 2.000 ppm fueron significativamente más del doble que en el grupo de 1,000 ppm. El peso fetal y la distribución de la estirrena parecen estar relacionados con la posición fetal sobre el cuerno uterino. Aquellos en los extremos ovárico y cervical del cuerno uterino eran de menor peso y aquellos en el extremo ovárico tuvieron la mayor concentración de estireno. Las concentraciones de estireno parecen ser mucho menores en los fetos que en los órganos y tejidos maternos después de exposiciones similares.

Influencia de bromocriptina en la prolactina plasmática, lactogen placentaria humana, beta-HCG y hormonas esteroideas en el embarazo temprano en humanos
 Estudiar el papel de la prolactina en la regulación de la producción de 17 beta-oestradiol, HPL, beta-HCG, progesterona, testosterona, delta 4-androstenedione 9-alfa y 5 semanas de embarazo normal. Se midieron los niveles plasmáticos de HPRL, HPL, HCG, estradiol, progesterona, testosterona, delta 4-androstenedion y 5 alfa-dihidrotestosterona (18 semanas antes y 1 semana después). La bromocriptina indujo una depresión significativa de HPRL a la semana y a las dos semanas. Otras hormonas, excepto la progesterona, no mostraron diferencias significativas entre los dos grupos. Estos datos sugieren que ni la hipoprolactinemia materna ni la bromocriptina durante el embarazo humano temprano normal interfieren en la síntesis normal de los esteroides sexuales.

La distribución fetal de algunos hidrocarburos clorados alifáticos en la rata después de la exposición al vapor de fase
 Las ratas, el día 17 del embarazo, fueron expuestas durante cinco horas a varias concentraciones diferentes, variando entre 100 y 3000 ppm, de cloruro de metileno, 1,2-dicloroetano, cloroformo y tricloroetano. Inmediatamente después de la exposición, las concentraciones de esos compuestos fueron determinadas en cada feto y en la sangre materna y caracterizadas en función de la dosis administrada. Los pesos fetales y las concentraciones fetales se relacionaron con su posición en los dos cuernos del útero. La distribución del peso fetal se correspondió con observaciones previamente reportadas [Withey and Karpinski 1983, Barr et al. 1969]. Los fetos al final de cada rama de los cuernos uterinos tuvieron la menor concentración de tricloroetileno. Los datos para el cloruro de metileno y el dicloroetano revelaron una disminución lineal de la concentración fetal con la localización del feto desde el ovario hasta el extremo cervical de los cuernos uterinos. Estas relaciones fueron consistentes entre dosis. Las concentraciones de cloroformo fetal no parecen estar relacionadas con la posición fetal. Se observaron buenas relaciones lineales entre las concentraciones medias fetales y las concentraciones sanguíneas maternas con el nivel de exposición para los cuatro compuestos utilizados en este estudio.

La refractariedad a los largos días inhibitorios inicia la época reproductiva de la oveja Suffolk
 Evidencias recientes indican que la época reproductiva de la oveja de Suffolk termina por la pérdida de respuesta a una duración del día que antes era inductiva. Esta condición de fotorrefractoridad podría potencialmente iniciar la reproducción, como ocurre en varios roedores de larga duración. En este estudio se determinó si las ovejas entran en la temporada de reproducción porque se vuelven refractarias a los largos fotoperiodos ambientales del verano tardío. En el suciedad de verano, 3 grupos de ovejas ovariectomizadas (n = 6) con s.c. Los implantes silastices de estradiol (OVX + E) se colocaron en diferentes tratamientos de la longitud del día: 1) fotoperiodo natural; 2) fotoperiodo artificial, estimulando longitudes del día natural; o 3) fotoperiodo artificial equivalente al de reposo (1625). La entrada en la temporada de reproducción se asocia a un aumento de los niveles circulantes de hormona luteinizante (LH) (mayor de 30 veces). El tiempo de inicio de la temporada de reproducción no fue retardado en las ovejas mantenidas en el fotoperiodo de verano en soltez; los niveles de LH se incrementaron simultáneamente en todos los grupos. Llegamos a la conclusión de que las ovejas normalmente empiezan a la reproducción no porque están impulsadas activamente para hacerlo al disminuir o a corto plazo, sino porque se vuelven refractarias a los largos días imperantes. Debido a que el patrón de melatonina circulante, conocido como transductor del mensaje fotoperiodico, se mantuvo totalmente adecuado a la longitud del día, creemos que el mecanismo responsable del procesamiento de la fotorrefractoridad reside en el melatonina.

El efecto de la testosterona exógena sobre la fertilidad homoespérmica y heterospérmica en la corteza
 Se administró testosterona (T) durante 14 días vía 0, 1, 2 ó 4 cápsulas silásticas implantadas por vía subcutánea. Cada cápsula libera 1,04 mg de T al día. Se determinaron las concentraciones de T en plasma y la proporción de huevos fertilizados a partir de la inseminación homoespermica de las gallinas. Las concentraciones plasmáticas de T fueron variables y no se vieron afectadas por el tratamiento. La proporción de huevos fecundados por garrapatas disminuyó durante el tratamiento con 1 cápsula, aumentó durante el experimento en el grupo de 2 cápsulas y aumentó después de finalizar el tratamiento en el grupo de 4 cápsulas. En las pruebas heterospérmicas, los garrapatas con hijos distinguibles fueron emparejados y el semen fue mezclado en pares. Una caja de cada pareja recibió 1 ó 4 cápsulas silásticas que contenían T durante 14 días; la otra caja del par no recibió ninguna. La proporción de pollitos criados por garrapatas tratadas con 1 cápsula permaneció inalterada durante todo el experimento, mientras que la proporción de glúteos tratados con 4 cápsulas disminuyó notablemente durante el período de recuperación. La respuesta a T fue aparentemente dependiente de la dosis y de la sensibilidad de la garrapata a T. La concentración de T en el plasma de la corteza tuvo poca relación con la fertilidad. Estos resultados indican que la inseminación heterospermica puede ser utilizada como método sensible para detectar los efectos sutiles del tratamiento hormonal.

La administración de testosterona a monos rhesus hembras ovariectomizadas (Macaca mulatta) reduce la frecuencia de secreción de hormona luteinizante pulsátil
 En el mono rhesus macho, la testosterona (T) retrasa la frecuencia de secreción intermitente de LH. El objetivo del presente estudio fue determinar si esta acción de la T es demostrable en el sexo femenino. Cinco monos rhesus ovariectomizados, portadores de catéteres cardíacos de larga permanencia, fueron implantados s.c. en una o más ocasiones con cápsulas Silásticas que contengan T. Se recogieron muestras de sangre secuenciales durante 8 h cada 10 min antes del tratamiento con T y normalmente a 1, 2, 4 y 8 días después. Las concentraciones plasmáticas de LH se midieron por duplicado por radioinmunoensayo y posteriormente se analizaron con un algoritmo informatizado. Los aumentos sostenidos de T circulante (5-13 ng/ml) en monos ovariectomizados dieron lugar a una reducción progresiva de las frecuencias de pulso de LH desde aproximadamente 1 pulso cada 60 min antes del inicio del tratamiento con 100-150 a 1 pulso. En la mayoría de los casos la desaceleración en la secreción pulsátil de gonadotropina continuó y en 4-8 días de tratamiento T se observaron frecuencias de pulsos de LH tan bajas como 1 pulso cada 5 h. El inicio de la desaceleración inducida por el T en la frecuencia del pulso de la LH generalmente se asoció con el aumento de la amplitud del pulso de la LH y con la disminución de los niveles medios de LH. Esta respuesta de LH en las mujeres al tratamiento con T fue similar a la descrita previamente para los castatorios masculinos.

Respuesta deciduomal en ratas androgenizadas: efecto de la edad y terapia de reemplazo con esteroides
 Se estudió la respuesta deciduomal en ratas hembra tras la administración de una única inyección de 1 mg de propionato de testosterona a los 5 días de edad. El rascado endometrial en ratas inmaduras (33 días) arrojó una mejor respuesta en ratas androgenizadas (FA) que en controles (NF) tras la inducción de la ovulación o la terapia de reemplazo con esteroides. En hembras adultas que recibieron estimulación cervical en estro o inducción de ovulación, se obtuvo una fuerte respuesta deciduomal en ratas NF y no se observó respuesta en ratas AF. En ratas ovariectomizadas (OVX) que recibieron 2 mg de progesterona (P), la respuesta en FA fue solamente del 50% de la de las ratas NF. La adición de 0,1 mg de estradiol (E2) aumentó la decidualización en ratas NF, pero abolió completamente la de las ratas AF. Tras la ovariectomía y un período de 12-15 días sin hormona exógena, un tratamiento de priming E2 (0,2 ó 0,5 microgramos) durante 3 días seguido de una terapia de sustitución (2,0 mg de respuesta P + 0,1 o NF). La respuesta se redujo en un 30-35% en ratas AF que recibieron 0,1 microgramos de E2 durante la terapia de sustitución y un 66% en ratas AF que recibieron 0,15 microgramos de E2. Estos resultados indican que en ratas AF la reducción de la respuesta es dependiente de la edad, el útero es más sensible a E2 que el útero de ratas NF y la respuesta de crecimiento es siempre submáxima.

El aumento de la producción diaria de espermatozoides en la época reproductiva de los estribos se explica por una elevada población de espermatogonias
 Se evaluó la variación estacional en el número de espermatogonias y degeneración de células germinales para determinar qué mecanismo podría explicar las diferencias estacionales en la producción diaria de espermatozoides por testículo (DSP/testis) o por g parenquima. Comparando 28 estalliones adultas (4 a 20 años) en cada una de las temporadas de cría (diciembre-junio) y cría (junio-julio) la población de espermatozoides de A. Mientras que el número de espermatogonias tipo B también fue elevado (P < 0,01) en la temporada de reproducción, el número de espermatogonias tipo B/espermatogonio tipo A fue similar (P > 0,05). La producción/test de espermatozoides diarios basados en cada tipo celular de espermatogonia tipo B a espermatoides con núcleos alargados fue menor (p < 0,01) en la temporada de no crecimiento. Con base en DSP/g, hubo degeneración significativa durante las divisiones hídricas en la temporada de no perfeccionamiento. Sin embargo, esta reducción en la producción potencial de espermatozoides no fue significativa (P > 0,05) al considerar DSP/testis. La degeneración significativa de células germinales también ocurrió en la época de cría entre la espermatogonia tipo B y los espermatocitos primarios. Sin embargo, la población espermática tipo A fue suficientemente elevada para sobrevivir a esta degeneración y explicar la elevada producción de espermatozoides en la época de cría de los estribos.

La bromoergocryptina disminuye la prolactina sérica y retrasa la maduración sexual en los hámsteres de oro masculino
 Se estudió el papel de la prolactina durante la maduración sexual en los hámsteres de oro masculino. Los controles (n = 23) recibieron vehículo y los animales tratados (n = 23) recibieron 500 microgramos de 2-bromo-alfa-ergocrina (CB154) diarios de 10 días de edad hasta 4 días. La prolactina sérica en el hámster prepuberal masculino se redujo a un nivel no detectable por tratamiento con el agonista dopaminérgico CB154. El diámetro de las glándulas de Flanco, el peso corporal, los pesos testiculares y los órganos sexuales accesorios totales, y la testosterona sérica fueron significativamente menores (P < 0,05) en los animales tratados con CB154. Además, el área del túbulo seminífero, las áreas luminal y celular del túbulo seminífero, y el número de espermatozoides tardíos por sección transversal del túbulo tratado, se redujeron significativamente (p < 0,014). Así, la ausencia de prolactina retardó la maduración sexual en hámsters de oro masculinos. Estos datos sugieren que la prolactina potencia la producción de testosterona durante el proceso de maduración sexual y apoya el desarrollo de tejidos dependientes de andrógenos.

La detección y purificación de una proteína secretora uterina de gato dependiente de estrógenos (CUPED)
 Se detectó y purificó una proteína secretora dependiente de estrógenos (CUPED) a partir de lavados uterinos de gatos ovariectomizados tratados con 17 beta-estradiol. La proteína no se detectó en los sofocos uterinos obtenidos de animales ovariectomizados no tratados o de animales estrogénicos tratados con progesterona durante 4 días. La electroforesis en gel de dodecilsulfato-poliacrilamida de sodio de los lavados uterinos mostró la presencia de 1 ó 2 bandas proteicas con valores de movilidad relativa menores a 330.000 tiroglobulinas reducidas y desnaturalizadas. La proteína fue purificada por centrifugación diferencial y cromatografía de filtración en gel. El antisuero se elevó contra esta proteína purificada en conejos. La especificidad del antisuero a las proteínas del fluido uterino se evaluó mediante inmunoblotación de proteínas transmitidas por electroforesis. El antisuero reacción cruzada con bandas de proteína CUPED electrofóricamente separadas en lavados uterinos. Esta proteína puede representar el contenido de los gránulos secretores inducidos por estradiol presentes en las células epiteliales endometriales.

Espectroscopía de correlación de fotón y dispersión ligera de las proteínas del cristalino en concentraciones altas
 La proteína del cristalino alfa L del ojo bovino ha sido estudiada con espectroscopia de correlación de fotones y dispersión de luz estática en el rango de concentración de hasta 200 g/l en diferentes condiciones de solvente. A mayor concentración (c mayor de 70 g/l) el comportamiento de dispersión es bastante complicado, lo que resulta en funciones de correlación no exponencial. Para el análisis de estas funciones de correlación se han utilizado tres métodos: análisis acumulativo, suma de dos análisis exponenciales y método de muestreo exponencial. Estos métodos resultaron en resultados muy similares. Las soluciones altamente concentradas contienen dos entidades dispersadoras: el cristalino alfa único y una población bastante heterogénea de grandes grupos. Los experimentos de dispersión óptica pueden ser interpretados de la misma forma y dieron resultados consistentes para las dimensiones de las grandes unidades de dispersión. La formación de estos conglomerados, que son fuertes dispersadores de luz, se superpone a un grado creciente de correlación entre la mayor parte de la función alfa-L-cristallinas, resultando en una disminución neta de la dispersión.

Autocompensación de doble luz para mediciones de polarización de fluorescencia en citometría de flujo
 El grado de despolarización de la luz fluorescente emitida a partir de un tinte orgánico, que es utilizado como sonda molecular, es una poderosa herramienta en la proposición del microambiente. Mediante la despolarización de la fluorescencia se puede investigar la estructura macromolecular, así como la movilidad de la propia molécula marcadora o del complejo formado por la sonda. Información adicional como las tasas de transferencia de energía, las distancias donante-aceptor y las orientaciones también son medibles. Estos datos son de especial interés si se pueden medir a partir de células enteras. Mediante citometría de flujo se puede analizar un gran número de células con alta significación estadística en un corto período de tiempo. Describimos un arreglo de epi-illuminación de doble luz recientemente desarrollado para mediciones de polarización de fluorescencia que utiliza una técnica de autocompensación. Esta nueva técnica permite que los diversos efectos despolarizantes, tanto dentro de la óptica como en los componentes electrónicos del sistema, sean continuamente compensados en una célula por células. Las mediciones simultáneas de otros parámetros celulares para el análisis del ciclo celular por intensidad total de fluorescencia siguen siendo posibles. La sensibilidad del sistema para medir la polarización se determinó como +/- 0,006 p (0 menos o igual a p menor o igual a 0,5 en los medios isotrópicos), que asciende a +/- 1,2% del valor máximo p. Los datos de polarización de las microesferas del látex trazados en el modo histograma fueron medidos con una desviación estándar de 0,006, lo que demuestra la alta resolución y el alto desempeño del sistema.

Una sonda para la organización de la membrana
 El quenching de oxígeno ha sido utilizado como método alternativo para estudiar la dependencia de la temperatura de la constante de formación del excímero aparente, kdm, de la N-(10-[1-pirenolelina-fosfatidil-MPL)-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidilinosil-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidilinosil-fosfatidil-fosfatidil En conjunción con la vida del monómero Pyr-SPM en ausencia de excímero y oxígeno, la kdm puede ser determinada a partir de las mediciones de la intensidad del monómero en función de la concentración de oxígeno. La ventaja de este método es que el kdm puede ser determinado sin el conocimiento de la vida e intensidad del excímero, y sin el conocimiento de la verdadera concentración de oxígeno en bicapas lipídicas. Nuestros resultados muestran que el kdm aumenta monotonicamente con la temperatura de 16 a 40 grados C, se hace insensible a la temperatura de 40 a 50 grados C y se incrementa de nuevo a 54 grados C. La región sensible a la temperatura corresponde al rango de temperatura de la transición de fase de Pyr-SPM determinado por calorimetría diferencial de barrido. Este resultado sugiere la existencia de dominios enriquecidos en Pyr-SPM en vesículas POPC. Por el contrario, no se produce ningún cambio brusco en kdm con temperatura en el caso del decanoil 1-palmitoil-2-[10-(1-pirenil) fosfatidilcolina (Py).

Los quenchadores dinámicos en membranas fluorescentes etiquetadas fluorescentes son la teoría de quenchamiento en un sistema de tres fases
 Se describe la teoría de quenchamiento de membranas fluorescentes etiquetadas por quenchadores dinámicos para un sistema de tres fases: una membrana marcada fluorescente, una membrana no etiquetada y una fase acuosa. Dos protocolos experimentales diferentes son posibles para determinar parámetros de quenching. Utilizando el primer protocolo, se determinaron coeficientes de partición y constantes de quenchamiento bimolecular para un quenador hidrofóbico en membranas marcadas con carbazol en presencia de una membrana de referencia. Estos parámetros determinados para el 1,1-dicloro-2,2-bis (p-clorofenil)etileno (DDE) usando este análisis de tres fases estaban en buena concordancia con los valores determinados por el análisis lipídico de referencia en dos fases. Así, se verificó la teoría. En el segundo protocolo se determinó el coeficiente de partición de quencher para membranas no etiquetadas en presencia de una membrana de referencia marcada con carbazol. Los coeficientes de partición para DDE determinados por este método fueron los mismos que los coeficientes de partición determinados para las membranas marcadas con carbazol usando el análisis de dos fases. La mayor facilidad en determinar los coeficientes de partición y las constantes de quenchamiento bimolecular por el análisis de tres fases y, en particular, la capacidad de determinar el coeficiente de partición especialmente en las membranas no etiquetadas hacen útil. Este método se utilizó para estudiar el efecto que varía la composición lipídica de la membrana en el coeficiente de partición. Los datos indican que los coeficientes de partición de la DDE en las membranas de líquidos no son dramáticamente dependientes de la composición del grupo de la cabeza polar, de la composición de ácidos grasos o del contenido de colesterol. Sin embargo, la partición en lípidos en fase de gel es por lo menos 100 veces menor que los lípidos en fase líquida.

Reemplazamiento de fase y bifurcación en el miocardio ventricular
 Con las ecuaciones diferenciales dinámicas de Beeler, G. W., y H. Reuter (1977, J. Physiol. [Lond.]. 268:177-210), hemos estudiado el comportamiento oscilatorio de la fibra muscular ventricular estimulada por una corriente I apendice despolarizante aplicada. Las soluciones dinámicas de las ecuaciones de BR revelaron que a medida que aumenta el aplicativo, aparece un modo repetitivo periódico de empuje por encima del subumbral I, que transforma a un modo periódico de empuje cerca del estado. El reacondicionamiento de la fase y la aniquilación de los resortes repetitivos en el miocardio ventricular fueron demostrados por un breve pulso corriente de la magnitud adecuada aplicada en la fase adecuada. Estos fenómenos se examinaron mediante análisis de bifurcación. Un diagrama de bifurcación construido en función de I app reveló la existencia de una solución periódica estable para un determinado rango de valores actuales. Existen dos puntos de bifurcación de Hopf en la solución, uno justo por encima del punto límite periódico inferior y el otro sustancialmente por debajo del límite periódico superior. Entre cada punto de límite periódico y la bifurcación de Hopf, la célula exhibió la coexistencia de dos modos de operación distintos, el estado de agrietamiento repetitivo oscilatorio y el estado estable independiente del tiempo. Como en el caso de Hodgkin-Huxley, hubo un estado periódico de baja amplitud inestable, que separa el dominio del estado periódico estable del estado estable. Así, en apoyo de los métodos de perturbación dinámica, el diagrama de bifurcación de la ecuación de BR predice la región donde perturbaciones instantáneas, como pulsos de corriente breves, pueden enviar el estado rítmico constante.

Análisis vibracional de la base de Schiff protonada a todos los trans
 Se han obtenido espectros Raman de una serie de derivados isotópicos de la base de Schiff protonated retinalámicos. Las 13C-sustitución se realizaron en las posiciones 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14 y 15 mientras que la deuteración se realizó en la posición 15. Con base en los cambios isotópicos, se asignan las vibraciones del estiramiento observadas en la región de impresión digital de 1,100-1,400 cm-1. Los cálculos del modo normal utilizando un campo de fuerza Urey-Bradley modificado se han refinado para reproducir las frecuencias observadas y los cambios isotópicos. La comparación con la asignación de impresiones dactilares de la retina de todos los trans y su base de Schiff no protonada muestra que el mayor efecto de la formación de Schiff-base es un desplazamiento de la base C14-C15 de aproximadamente 1,163h-1. Este cambio se atribuye al aumento del orden de unión C14-C15 que resulta de la reducción de la electronegatividad del nitrógeno de base de Schiff en comparación con el oxígeno aldehído. La protonación de la base de Schiff aumenta la delocalización del pi-electrono, provocando un aumento de la frecuencia de 6 a 16 cm-1 de los modos normales que involucran los tramos C8-C9, C12-C11, C15 y C15. La comparación del espectro de la base de Schiff protonada Raman con la de la bacteriorhodopsin adaptada a la luz (BR568) muestra que la incorporación de la base de Schiff protonada a 10 cm de proteína C. Es importante destacar que el orden de frecuencia y el espaciamiento de los tramos C-C en BR568 es el mismo que en la base de Schiff protonada.

Potencial de Donnan y potencial de superficie de una membrana cargada
 Se presenta un modelo para la distribución del potencial eléctrico a través de una membrana biológica cargada que está en equilibrio con una solución electrolítica. Se supone que una membrana ha cargado capas superficiales de espesor d en ambas superficies de la membrana, donde las cargas fijas se distribuyen a una densidad uniforme N dentro de las capas, y que estas capas electrolíticas cargadas son permeables. Este modelo une dos conceptos diferentes, es decir, el potencial Donnan y el potencial de superficie (o el potencial de doble capa de Gouy-Chapman). En particular, el presente modelo conduce al potencial Donnan cuando d mucho mayor que 1/k' (k' es el parámetro Debye-Hückel de la capa superficial de carga) y el producto al potencial de superficie como dd. La distribución potencial depende significativamente del espesor d de la capa superficial de carga cuando d sea inferior o aproximadamente igual a 1/k'.

El efecto del oxígeno sobre la amplitud de la transferencia de electrones fotodriven a través de la interfaz agua-capa lipídica
 El efecto sorprendentemente pequeño del oxígeno sobre la transferencia de fotoelectrones en las galletas lipídicas pigmentadas es trazado a un corto tiempo de vida de los estados excitados. La disminución de la concentración de oxígeno por encima de 100 veces disminuye la concentración media saturante del aceptador solamente tres veces y no tiene efecto en la fotovoltaje máxima observada en la saturación del aceptador. Esto es válido tanto para octaetilporfirina como para clorofila, tanto para ferricianida como para metil violegen como para aceptadores. Como las quemaduras de oxígeno excitan estados cerca del límite de encuentro, la vida del estado reactivo debe ser corta, inferior a 100 ns. Alrededor de 100 veces se requieren concentraciones más altas de aceptor para calentar la fluorescencia (en liposomas) que para saturar el fotoefecto. Así, el estado reactivo es más probable que el triple. La corta vida del estado excitado es causada por el quenchamiento de la concentración, es decir, su reacción con moléculas del estado molido. El aumento de la fotovoltaje con el aumento de la concentración de pigmento muestra que este quenchamiento en forma condensada del pigmento produce iones que conducen a la fotovoltaje observada por reacción interfacial de la anión con el aceptador.

Deformación de los glóbulos rojos en el flujo de cizallamiento. Efectos de la viscosidad de la fase interna y externa y del envejecimiento in vivo
 La deformación corta de los glóbulos rojos humanos jóvenes y viejos fue examinada sobre un rango de esfuerzos cortantes y suspendiendo las viscosidades de fase (eta o) mediante un reoscopio cone-plate. Las viscosidades internas (eta i) de estos tipos celulares difieren, y los cambios en la viscosidad interna fueron inducidos por la alteración de la osmolalidad de suspensión y por ende el volumen celular. Para bajas viscosidades de suspensión (0,0555 ó 0,111 P) las células ancianas tendieron a tumblar en el flujo de corte, mientras que las células jóvenes alcanzaron una orientación estable y deformada. Los cambios en la osmolalidad, en estas viscosidades externas, alteraron el porcentaje de deformación celular y para cada tipo de células se deformaron las osmolalidades umbral (Osm-50). Las osmolalidades de umbral fueron mayores en las células más jóvenes que en las de mayor edad, pero las viscosidades internas de los dos tipos celulares fueron similares en sus respectivas Osm-50. Las osmolalidades de umbral también fueron mayores para la viscosidad externa superior, pero la relación de las viscosidades internas a externas (es decir, eta i/eta o) fue casi constante para ambas viscos externas. La deformación de las células marcadamente orientadas aumentó al aumentar el estrés de corte y se acercó a un valor limitado por el área y volumen de la superficie celular. Para los medios isotónicos, sobre una amplia gama de viscosidades externas y esfuerzos de corte, la deformación fue mayor para las células más jóvenes que para las de mayor edad. Sin embargo, los datos de deformación frente al shear stress de los dos tipos celulares se volvieron casi coincidentes si las células jóvenes estaban osmóticamente embriagadas para tener su viscosidad interna cercana a la de las células antiguas. El aumento de la viscosidad externa, en constante esfuerzo cortante, causó mayor deformación para todas las células. Este efecto de viscosidad externa no fue igual para las células jóvenes y antiguas; la proporción de deformación de células viejas/jóvenes aumentó con el aumento de eta o. Sin embargo, si la deformación fue trazada en función de la relación lambda = eta i/eta o, en constante esfuerzo de corte, los datos de células jóvenes y viejos siguieron trayectorias similares. Así, la relación lambda es un determinante importante de la deformación celular, así como un factor crítico que afecta la orientación estable en el flujo de cizallamiento.

Cargas fijas del intersticio del músculo cardíaco
 El intersticio del músculo cardíaco está compuesto principalmente por la sustancia del suelo. Las glucoproteínas y proteoglicanos que formaban la sustancia del suelo cargan cargas negativas a pH neutro, como los glicosaminoglicanos y proteoglicanos de la fase rica en agua del intersticio. Se utilizaron microelectrodos para buscar la existencia de un potencial eléctrico entre el intersticio del músculo papilar de conejo y un medio ambiente. Se presentan evidencias para la existencia de tal potencial eléctrico. Cuando la solución ambiente fue una solución de Krebs, ese potencial fue evaluado a -5,7 mV. Este potencial eléctrico depende de la solución de llenado de los microelectrodos y del medio ambiente; en el suero de conejo, el potencial eléctrico disminuyó a -0,6 mV. Asumiendo que este potencial es una medida del potencial Donnan, las actividades Cl y Na en el intersticio fueron evaluadas a 76 y 135 mM cuando el músculo papilar de conejo se superfundió con una solución Kb.

La tasa de difusión de Ca2+ y Ba2+ en un cuerpo de células nerviosas
 Se desarrolló un método espectrofotométrico para medir directamente la tasa de difusión de Ca2+ y otros iones en los cuerpos de células nerviosas, utilizando inyecciones ionoforéticas pulsadas y un microprobetismo óptico para registrar el daño local. Presentamos aquí que Ca2+ y Ba2+ difunden aproximadamente la misma tasa en el citoplasma de la suma de los nervios, con coeficientes de difusión efectivos en el rango de 7-12 X 10(-7) cm2/s y valores idénticos de Ca 6. Los resultados son discutidos en relación a los mecanismos que regulan la concentración intracelular de Ca libre.

El método de fluorescencia novedosa para visualizar los liposomas por fagocitos asociados al peróxido de hidrógeno dependiente de anticuerpos
 Hemos desarrollado una nueva metodología para examinar el ataque inmunitario mediado por células efectoras utilizando liposomas como dianas. Con la microscopia de intensificación de la fluorescencia se observó la muerte por hidrógeno-peróxido de liposomas. Los liposomas fueron compuestos por 98-99 mol % de eggg fosfatidilcolina y 1-2 mol % de dinitrofenil lipid hapten. El anticuerpo antidinitrofenil IgG se usó para optimizar los liposomas. Los liposomas se cargaron con ácido dihidroximandélico (DHMA) y peroxidasa. El reconocimiento mediado por macrófagos o neutrófilos de los liposomas desencadena la liberación de H2O2 y otros productos oxidativos. En la interacción del radical H2O2 o OH con el contenido de liposomas, el DHMA se dimeriza formando un derivado fluorescente. Nuestros estudios indican que los neutrófilos vivos y los macrófagos, individualmente, depositan productos oxidativos de forma heterogénea entre los objetivos fijados.

Fuerzas repulsivas en las fases lamelares de la lecitina glicol
 La presión repulsiva vs. la distancia para los fosfolípidos en el glicol se ha determinado a partir de las mediciones de presión de vapor. La magnitud de esta presión es similar a la del caso cuando el agua está presente entre los alevines lipídicos. Así, una interacción directamente correspondiente a la fuerza de hidratación anteriormente relatada también se muestra para los sistemas de lecitina/solvente no acuosa.

Medición absoluta de las fluctuaciones reforzadas en asambleas de biomoléculas por técnicas ultrasónicas
 Al expresar explícitamente el teorema fluctuación-disipación se obtienen ecuaciones para las amplitudes de relajación ultrasónica que contienen un único parámetro molecular, es decir, la suma de las fluctuaciones o la suma de las fluctuaciones. Por lo tanto, es posible la medición absoluta de este parámetro. Las ecuaciones se aplican a un sistema bi-estado, a un sistema multi-estado y a una cadena de Ising lineal. En un medio acuoso, donde las alteraciones del volumen molar son importantes, las amplitudes de relajación ultrasónica son proporcionales a las fluctuaciones del volumen. Para los conjuntos de biomoléculas que presentan una absorción ultrasónica aumentada en el ensamble es posible medir el aumento en el ensamblaje de la suma de las fluctuaciones. En vista de la aplicación a agregados de proteína del mosaico del tabaco, se dan ejemplos en los que las fluctuaciones asociadas a dos modos normales de relajación se intensifican igualmente cuando se reduce la diferencia de estabilidad conformacional de los estados. Se describen los correspondientes cambios observables de los espectros ultrasónicos.

La fluorescencia intrínseca de tirosina H1. Los estudios en estado de Steady y caries de fluorescencia muestran emisión heterogénea
 En espectros estables de longitud de onda se observan tres tipos diferentes de emisión de histona H1, una proteína clase A con solo un residuo de tirosina. Las emisiones de H1 que se desdoblan en un pico de aproximadamente 300 y 340 nm pueden excitarse en un máximo de aproximadamente 280 nm. Otro pico, mucho más allá del rojo a aproximadamente 400 nm, puede ser excitado máximamente a aproximadamente 320 nm. La fluorescencia de 300 nm puede ser resuelta por mediciones de vida en tres componentes con tiempos de caries de aproximadamente 1, 2 y 4 ns. En el redoblamiento inducido por cloruro sódico de H1, se produce una simplificación de las propiedades de emisión. Los componentes de 340 y 400 nm desaparecen mientras que los dos componentes más cortos a lo largo de la vida de la banda de 300 nm disminuyen en amplitud y son sustituidos por la caries de 4ns. Creemos que la emisión de 340-nm es la fluorescencia tirosinada resultante de la transferencia de protones en estado excitado. El origen de la emisión de 400 nm permanece incierto. Asignamos los componentes 1 y 2-ns de la emisión de 300-nm a dos estados de tirosina en H1 desnaturalizado y los 4-ns decaimiento a la fluorescencia de la región lobular única. Nuestros resultados apoyan la contención de que el doblaje inducido por sal de H1 es un proceso cooperativo de dos estados, y permite comprender mejor los incrementos previamente relatados en la intensidad de fluorescencia y anisotropía en el llenado inducido por sal.

Diferencias cinéticas a bajas temperaturas entre la hemoglobina por monóxido de carbono R y el estado T
 Usamos la cinética de recombinación de baja temperatura del monóxido de carbono con la hemoglobina de la carpa para determinar que los estados R y T de la hemoglobina exhiben una cinética de recombinación geminada de baja temperatura. El pico del espectro de energía de activación gaussiana ajustado es de 1,5 kcal/mol para el estado R y 1,8 kcal/mol para el estado T. La distribución en energías de activación está bien ajustada por el modelo de deformación lineal Agmon-Hopfield. El estado T se ajusta con una constante elástica más fuerte que R, y tiene un mayor desplazamiento de la conformación proteica coordenada que el estado R, indicando que el estado T tiene una energía deformación significativamente mayor y en sus depósitos R. El preexponencial en el espectro de energía de activación es sólo un factor de dos mayores en el R que en el estado T y el espectro de activación de energía de baja temperatura no predice correctamente la diferencia en la unión a 300 grados R y K.

El evento primario en visión investigado por espectroscopia de fluorescencia resuelta por tiempo
 La cinética de fluorescencia de picosegunda y el rendimiento de cuánto de la rhodopsin bovina se midieron en el rango K de 5 a 40 grados. El aumento de la fluorescencia y los tiempos de decaimiento son más rápidos que nuestra resolución de 15 ps (longitud a la mitad máxima) en todo este rango de temperatura. El tamaño de la emisión observada también fue independiente de la temperatura, y encontramos que el límite superior del quantum de fluorescencia de rhodopsin para ser fhi es aproximadamente igual a 10(-5). La sustitución de todos los protones intercambiables de rhodopsin con deuterones al suspender la administración de rhodopsin en D2O no tuvo ningún efecto sobre el rendimiento cinético del volumen de emisión. Nuestros datos confirman la idea de que el primer paso en el proceso visual es una isomerización cis-totrans en estado excitado sobre el doble enlace de la retina C11-C12.

Transporte de agua epitelial en un sistema de gradiente equilibrado
 La relación entre el transporte de fluidos epiteliales, los gradientes osmóticos en bipedestación y los gradientes de presión hidrostática en bipedestación se ha investigado usando una expansión de perturbación de las ecuaciones reguladoras. Los supuestos utilizados en la expansión son: a) el volumen del espacio intercelular lateral por volumen unitario de epitelio es pequeño; b) la permeabilidad osmótica de la membrana es mucho mayor que la permeabilidad de solutos. Encontramos que la tasa de reabsorción de fluidos se establece por la tasa de transporte de solutos activos a través de membranas laterales. El fluido que atraviesa las membranas laterales y entra en la hendidura intercelular es impulsado longitudinalmente por pequeños gradientes en la presión hidrostática. La pequeña presión hidrostática en el espacio intercelular es capaz de provocar un movimiento significativo de fluido transmembrana, sin embargo, el efecto transmembrana está contrarrestado por la presencia de un pequeño gradiente osmótico en bipedestación. Los gradientes hidrostáticos y osmóticos longitudinales balancean de tal manera que su efecto combinado sobre el flujo de líquido transmembrana es cero, mientras que el flujo longitudinal es impulsado por el gradiente hidrostático. Debido a este equilibrio, los gradientes en bipedestación dentro de las hendiduras intercelulares están efectivamente desacoplados de la tasa de reabsorción de líquidos, que es impulsado por pequeños gradientes osmóticos localizados dentro de las células. El agua penetra las células a través de membranas apicales y se desplaza a través de las membranas intercelulares laterales. El fluido que entra en las hendiduras intercelulares puede, en principio, salir del extremo basal o ser secretado desde el extremo apical a través de uniones estrechas. El flujo de fluidos a través de uniones estrechas se muestra dependiente de un parámetro adimensional, el cual mide la resistencia al flujo soluto de toda la hendidura en relación a la de la unión. Estimaciones del valor de ese parámetro sugieren que un epitelio eléctricomente legado puede ser efectivamente un epitelio apretado con relación al flujo de líquidos.

El método de fluorescencia novedosa para visualizar los liposomas por fagocitos asociados al peróxido de hidrógeno dependiente de anticuerpos
 Hemos desarrollado una nueva metodología para examinar el ataque inmunitario mediado por células efectoras utilizando liposomas como dianas. Se observó la muerte por peróxido de hidrógeno de los liposomas mediante microscopia de intensificación de fluorescencia. Los liposomas fueron compuestos por 98-99 mol % de eggg fosfatidilcolina y 1-2 mol % de dinitrofenil lipid hapten. El anticuerpo antidinitrofenil IgG se usó para optimizar los liposomas. Los liposomas se cargaron con ácido dihidroximandélico (DHMA) y peroxidasa. El reconocimiento mediado por macrófagos o neutrófilos de los liposomas desencadena la liberación de H2O2 y otros productos oxidativos. En la interacción del radical H2O2 o OH con el contenido de liposomas, el DHMA se dimeriza formando un derivado fluorescente. Nuestros estudios indican que los neutrófilos vivos y los macrófagos, individualmente, depositan productos oxidativos de forma heterogénea entre las dianas fijas.

Efecto de las cationes divalentes en el ensamblaje de bicapas de fosfolípido neutras y cargadas en pipetas de registro en parche
 Se utilizaron monocapas de fosfilip fosfolípido cargado negativamente (PS) y del fosfolípido anfóterico dioleoilfosfatidiletanolamina (samblaje de pipetas). Los bicapas de PS, con resistencias de sellado en el rango de gigaohmns (gigases), sólo pueden generarse cuando la concentración milimolar de cationes divalentes, Ca+, Bag+++. En contraste, los gigaseales del DOPE fueron independientes de la concentración de iones divalentes en el rango de pH donde el DOPE es predominantemente neutro (pH 6.5) o cargado positivamente (pH 1.5). A pH 10,0, cuando la mayoría de las moléculas DOPE tiene carga negativa neta, los gigaseales se volvieron dependientes de cationes divalentes, de manera cuantitativamente similar a la de PS a pH neutro. Los resultados indican que las cationes divalentes juegan un papel importante en la estabilización de gigaseales de lípidos cargados negativamente, pero no son consecuencia en las focas neutras o cargadas positivamente.

La cinética distribuida de decaimiento de la fotovoltaje en la interfase agua-aguja de lípidos
 La cinética de caries de la fotovoltaje formada por la iluminación pulsada de un clorofila a- (chl a-) que contiene lecitina-bilayer de solución lineal adyacente a un sistema de corriente férrica. La cinética puede explicarse por una distribución de la cación del cable a lo largo de unos pocos angstromas de profundidad en la región interfacial del ligador y una constante velocidad dependiente exponencialmente de la teoría de la distancia. La adición de la ferrocianida del donante aumenta la tasa media y agudiza la distribución. Existe una inhibición competitiva por Ferricianida de la reacción de la catión pigmentaria con ferrocianida. La remoción de oxígeno aumenta la tasa de caries cuando un aceptador, metil violegeno o antraquinona-2-sulfonato, forma radicales sensibles al oxígeno. La carga de catión no atraviesa la bodega en una escala temporal inferior a 0,01 s. Estos datos definen una reacción localizada precisamente en la región interfacial finita de la interfase bicapa-agua de los lípidos.

El espectro vibracional del agua en alcalones líquidos
 La hipótesis de alambre de agua del transporte de hidrógeno-ion en las galletas lipídicas ha llevado a la búsqueda de agregados de agua en hidrocarburos a granel. Se ha observado la vibración del estiramiento asimétrico del agua disuelto en n-decano y en algunos otros alcalinos y alkenes. La banda de agua en los alcalones es muy amplia y se ajusta a los resultados de un cálculo de J-difusión para la rotación de agua. Esto implica que el agua está libremente rotando entre colisiones con el solvente y ciertamente no hidrogenado ligado a nada. La existencia de agregados de agua es por lo tanto más improbable. Por el contrario, el agua de una alkene está unida a las moléculas de disolvente (aunque no a otras moléculas de agua) y presenta un espectro completamente diferente.

Mecánica detallada de la adhesión y separación membrana-membrana
 La mecánica de adhesión membrana-membrana se desarrolla para la aproximación que las fuerzas de puente molecular se distribuyen continuamente como un estrés normal (fuerza por área de la unidad). El significado del análisis es que el rango finito de las fuerzas de puente cruzado y el ángulo de contacto microscópico no se asumen insignificantes. Como las fuerzas de puenteo cruzado y adhesión son interacciones de rango finito, hay dos regiones de membrana: una zona libre donde las membranas no están sujetas a fuerzas atractivas; y una zona adherente donde se mantienen las membranas atractivas. La membrana es tratada como un continuo elástico. El enfoque es analizar la mecánica de cada zona por separado y luego exigir continuidad de las soluciones en la interfaz entre las zonas. La solución final genera el contorno de membrana y esfuerzos proximales y dentro de la zona de contacto, así como el ángulo de contacto microscópico en el borde de la zona de contacto. Se demuestra que la ecuación clásica de Young es consistente con este modelo. Los resultados muestran que el ángulo de contacto microscópico se vuelve apreciable cuando la fuerza de adhesión es grande o la longitud del puente cruzado es grande; sin embargo, el ángulo de contacto microscópico se acerca cero a medida que aumenta la rigidez elástica de membrana. La solución predice el ancho de la zona de contacto sobre la cual se estiran los enlaces moleculares. Es esta región fronteriza donde se espera un aumento de la actividad bioquímica. En el modelo clásico presentado aquí, el nivel de tensión necesario para oponerse a la dispersión del contacto es igual al nivel mínimo de tensión requerido para separar las membranas adherentes. Este comportamiento contrasta con el derivado para el caso de puentes moleculares discretos donde se introduce la posibilidad de diferentes niveles de tensión asociados a la adhesión y separación. El caso discreto de puente cruzado es el tema de un documento acompañante.

Estudios de resonancia nuclear magnética nuclear 23Na y 39K de corazones perfundidos en ratas
 Se han obtenido espectros de resonancia magnética nuclear de alta resolución 23Na y 39K (RMN) de corazones perfundidos, en ausencia y presencia del reactivo de descenso 3Dy(TT). La evidencia indica que Dy(TTHA)3- penetra esencialmente en todos los espacios extracelulares pero no entra en espacios intracelulares. Se puede utilizar para discriminar las resonancias de los iones en estos espacios. Los experimentos que apoyan esta conclusión incluyen intervenciones que inhiben la bomba de Na+/K+ como la inclusión de la oabaína en y la exclusión de K+ del medio de perfusión. En cada uno de estos experimentos, un pico correspondiente al sodio intracelular aumentó en intensidad. En este último experimento, el aumento fue revertido cuando la concentración de K+ en el medio perfusor volvió a la normalidad. Cuando la concentración de Ca2+ en el medio perfusor también se volvió a la normalidad, el corazón anterior quiescente reanudó latido. En el corazón latiendo donde la bomba Na+/K+ no se inhibió, la intensidad de la resonancia de Na+ intracelular fue menor del 20% de la esperada. Aunque los datos son más escasos, la visibilidad de la señal de K+ intracelular no parece ser superior al 20%.

La mecánica de la adhesión y separación membrana-membrana está detallada
 En general, la adhesión membrana-membrana involucra una unión molecular específica y reacciones de puente cruzado. La visión ideal, clásica, es que cerca del equilibrio las fuerzas necesarias para separar los contactos adhesivos son esencialmente iguales a las inducidas en la membrana cuando se forma el contacto. A diferencia de la visión clásica, las observaciones experimentales a menudo muestran que los niveles de tensión insignificantes son inducidos por el contacto adhesivo, aunque la tensión necesaria para separar el contacto es lo suficientemente grande para romper la membrana. La desviación en los niveles de tensión asociada a la formación y separación de contacto parece deberse a la escasa distribución de puentes moleculares fuertes. Aquí se desarrolla la mecánica de adhesión y separación membrana-membrana para el caso de puentes cruzados discretos, cinéticamente atrapados. La solución se obtiene por medio de la computación numérica del contorno de membrana que minimiza la energía libre total (energía elástica membrana de deformación más energías de puente cruzado) en la zona de contacto. Esta solución se ajusta a la solución analítica de esfuerzos de membrana y geometría derivada para la zona adyacente sinbridar. Los resultados arrojan valores específicos de la tensión macroscópica aplicada a la membrana en la región del plano lejos de la zona de contacto y del ángulo microscópico en el borde de la zona de contacto. Se encuentran dos valores dispares de tensión macroscópica: a) la tensión mínima necesaria para separar las membranas adherentes; y b) la tensión máxima inducida en las membranas cuando se forma el contacto (es decir, el nivel de contacto). Los resultados muestran que la desviación entre estas dos tensiones puede ser muy grande y depende fuertemente de la densidad superficial de los puentes cruzados. Además, los resultados proporcionan una estimación de las fuerzas de restricción que anclan los receptores dentro del plano de la membrana.

Potenciales de Donnan en el músculo psoas de conejo en rigor
 Collins y Edwards (1971, Am. J. Physiol., 221:1130-1133) han demostrado que un potencial de tejido puede ser medido con microelectrodos en el músculo glicerinado y que este potencial es consistente con una pequeña concentración de equilibrio eléctrico fijado por Donnan. Este enfoque se ha combinado con mediciones de difracción de rayos X y luz de las dimensiones de la lattice muscular, y los datos se utilizan para determinar la carga del filamento grueso y la carga del filamento fino bajo diferentes condiciones. La carga filamentosa gruesa es una función de la solución de baño, en particular su pH y composición iónica. Estos parámetros son importantes para determinar el volumen de la lattice del equilibrio y posiblemente están involucrados en el propio mecanismo de contracción.

Potenciales de Donnan de las bandas A y I de los músculos glicerinados y químicamente teñidos, relajados y en rigor
 Utilizando una combinación de mediciones de microelectrodos y microscopia de alta potencia hemos demostrado que diferentes potenciales de Donnan pueden ser registrados a partir de las bandas A y I de la carga fija de músculo glicerinado y rigurosamente fijado. En la relajación los dos potenciales, y por tanto las dos concentraciones de carga, son iguales en las dos bandas. Los datos radiológicos se presentan para el músculo semitendinoso relajado y rígido de las ratas, teñido químicamente, y los filamentos de actina y miosina se calculan bajo diversas condiciones. Nuestras conclusiones son que (a) la carga fija (proteína) es diferente en las bandas A y I del músculo estriado en el estado de rigor; (b) las cargas fijas son iguales en el músculo relajado A y I. Esto ocurre si las cabezas de miosina están entrelazadas a los filamentos finos. d) Posiblemente un acontecimiento en la molécula de miosina, la unión de ATP (o ciertos otros ligandos) provoca un cambio difundido que modifica la capacidad de unión a iones de la miosina.

