Enterogenicidad de Escherichia coli I. Evaluation of mouse intestinal loops
 Se ha introducido un ensayo de asa intestinal con ratón ligado para evaluar la enteropatogenia de las cepas de Escherichia coli. Cuando se inocularon como cultivos completos, 19 (34%) de 55 cepas aisladas de lactantes diarreicos, cada una de las 4 cepas asociadas con diarrea en adultos humanos, y 5 de las 7 cepas asociadas con bacilos de tipo porcino. En contraste, sólo 1 de las 28 cepas aisladas de individuos normales fue positiva en este ensayo. Los filtrados concentrados estériles de cepas positivas cultivadas en caldo de infusión de cerebro o caldo sincase también fueron positivos, mientras que los filtrados de cepas negativas no causaron acumulación de líquido. Todas las cepas asociadas a diarrea en adultos humanos y 16 de las 19 cepas positivas de niños diarreicos también fueron encontradas capaces de causar hemaglutinación de bacterias eritrocitarias de pollo en una prueba de remoción del intestino delgado que normalmente permite evitar la propiedad pegante. Pocos de las cepas no enteropatógenas fueron positivas en este ensayo. La prueba de hemaglutinación por placa puede ser un medio útil y rápido de detección de cepas de E. coli potencialmente enteropáticas y merece más evaluación y estudio. Aunque no es ideal, el modelo de asa intestinal en ratones ofrece algunas ventajas sobre el ensayo del asa ileal en conejos.

Bacterias anaerobias sobre el epitelio de la mucosa del intestino grueso murino
 Las bacterias anaerobias pueden ser detectadas a niveles poblacionales de 10(11) organismos por g de ciego o colon en ratones adultos de cuatro colonias diferentes ampliamente espaciadas en Estados Unidos. La mayoría de estos microorganismos son bacterias fusiformes intolerantes al oxígeno. Al menos un tipo de estas bacterias en forma de varilla puede verse en capas de mucina epitelial en preparaciones histológicas de secciones congeladas de intestino grueso de ratones. Además de eso, esos microorganismos pueden ser vistos dentro de 0,5 m de epitelio en cortes ultrafinos de colon o ciego examinados en un microscopio electrónico. Estas bacterias fusiformes predominan en las capas de mucina. Sin embargo, se pueden encontrar microorganismos en forma de espiral y cerca de la epitelio de la mucosa en cortes ultrafinos del colon. Además, tales organismos pueden ser observados en preparaciones contención negativa de lavados de la epitelio mucosa colónica examinados en un microscopio electrónico. Al menos tres tipos de organismos en forma de espiral, incluyendo tanto bacterias en forma de espiral como espiroquetas, pueden encontrarse en preparaciones de ratones de tres de las cuatro colonias. Estos microorganismos en forma de espiral pueden ser detectados a nivel poblacional hasta 10(9) organismos por g de ciego o colon en cultivos anaerobios de intestino grueso de ratones de las cuatro colonias. Se aisló una bacteria espiral anaerobia en cultivo puro. Este organismo particular fue encontrado por inmunofluorescencia para ser entrelazado con las bacterias fusiformes en la mucina sobre el epitelio de la mucosa en el intestino grueso de ratón.

In vitro, la unión de endotoxinas radiactivas a lisosomas
 Los experimentos aquí relatados demuestran que bajo ciertas condiciones la endotoxina puede interactuar con lisosomas in vitro. Después de la incubación de una gran fracción granular con un antígeno marcado con (51)Cr en las condiciones requeridas para la actividad hidrolítica ácida, la radiactividad se asoció con el pellet después de la centrifugación. Este efecto puede inhibirse preincubando la gran fracción granular con endotoxinas homólogas o heterólogas no etiquetadas. La autodiografía de alta resolución mostró que la endotoxina marcada con C (14) estaba predominantemente unida a los lisosomas contenidos en la gran fracción granular. Se discute el mecanismo de esta interacción y su relación con el efecto tóxico de las endotoxinas sobre los lisosomas.

Toxicidad reforzada para ratones de combinaciones de antibióticos con células de Escherichia coli o endotoxina de Salmonella typhosa
 Se ha observado una mayor letalidad en ratones BALB/c después de la administración de endotoxina de Salmonella typhosa con actinomicina D, cicloheximida o nogalamicina. La dosis de actinomicina D necesaria para matar la mitad de los ratones (LD(50) fue de 0,8 mg/kg en animales normales, 0,35 mg/kg en ratones que recibieron 0,08 mg de endotoxina por kg, y La DL(50) de endotoxina en ratones normales fue de 12 mg/kg y en ratones que recibieron 0,4 mg de actinomicina D por kg fue de 0,067 mg/kg. La LD(50) de actinomicina D en ratones administrados 1,8 x 10(8) células vivas de Escherichia coli por kg o 1,8 x 10(9) células calentadas por calor se redujo a 0,4 mg/kg. El LD(50) de cicloheximida fue de 181 mg/kg en animales normales y 28 mg/kg en ratones que recibieron 4 mg de endotoxina por kg. La DL(50) de endotoxina en ratones que recibieron 120 mg de cicloheximida por kg fue de 0,02 mg/kg. La letalidad aumentada por diversas combinaciones de cicloheximida y endotoxina fue suprimida por el pretratamiento de ratones con endotoxina. La DL(50) de la nogalamicina fue de 21 mg/kg en ratones normales y de 13 mg/kg en ratones que recibieron 1 mg de endotoxina por kg.

Inmunidad en salmonelosis experimental. II. Basis para la capacidad de avirulencia y protección de los mutantes de la gallina E de Salmonella typhimurium
 Las cepas de Salmonella typhimurium deficientes en los mutantes de uridina difosfato (UDP)-galactosa-4-epimerasa (gal E) deben ser su capacidad de protección cuando se usan como excipientes vivos. Los mutantes pierden la mayor parte de su capacidad de protección cuando este curado fenotípico es prevenido por una segunda mutación del tipo encontrada en cepas LT(2)M(1)A (déficit en galactokinasa) o E(DP-glucosa). A pesar de tal reversión fenotípica, los mutantes de la gallina E se convierten en avirulentos a consecuencia de la bacteriólisis inducida por galactosa. Se han aislado mutantes secundarios que difieren entre sí en cuanto a la extensión de la lisis inducida por galactosa. Las diferencias en la sensibilidad a galactosa son atribuibles a diferentes actividades de las otras enzimas de la vía de Leoloir, a saber, galactokinasa y galactosa-1-fosfato-uridiltransferasa. Se ha estudiado la influencia de estas enzimas en la composición de lipopolisacáridos y sensibilidad a galactosa, así como en la virulencia y la inmunogenicidad de los mutantes de la gallina E.

Características de la acción de estreptolisina O
 Un estudio de lisis de eritrocitos de conejo por estreptolisina O (SO) reveló al menos dos pasos en el proceso hemolítico. La interacción inicial entre el SO y los eritrocitos es la adsorción de la molécula de toxina a la superficie celular. La adsorción ocurrió a 4 C y fue independiente de la fuerza iónica y pH; esos resultados sugieren que las interacciones hidrofóbicas entre el SO y la célula pueden ser importantes en ese proceso. Se ha demostrado que el colesterol previene la adsorción de la toxina a la célula, y se propone que el colesterol en la membrana celular roja puede ser el lugar de adsorción de la toxina. El concepto de sitio de inserción de lípidos está sustentado por los hallazgos que las enzimas proteolíticas e inhibidores de sulfhidrilo, conocidas por afectar las proteínas eritrocitarias externas, no afectaron la hemólisis del SO. Aunque el número de moléculas de toxina que se adsorben a una célula sea limitado, se necesitaron más de una molécula de toxina para la hemólisis. El paso o los pasos posteriores a la adsorción dependieron de la temperatura, la fuerza iónica y el pH. Así, es evidente que este paso es fácilmente separable de la adsorción, lo que sugiere que se produce una interacción iónica entre la toxina y una molécula de membrana eritrocitaria. La(s) etapa(s) posterior a la adsorción también fue inhibida por cationes divalentes. Como la N-etil maleimida también inhibe la lisis después de la adsorción de la toxina, es posible que cationes divalentes impidan la hemólisis de SO al reaccionar con grupos sulfhidrilos libres sobre la molécula de toxina.

In vitro, la inmunidad celular: inhibición de la migración y fagocitosis
 Se estudió in vitro la actividad de células de exudado peritoneal de cobayos candidin sensibles y normales con y sin antígeno, con la ayuda de la cinemicrografía con contraste de fase-tiempo. Los macrófagos de animales normales migran bien en medio agar y rápidamente fagocíticos células de Candida albicans molidas por Merthiolate. Una reducción en la migración de macrófagos peritoneales de cobayos guinea sensibilizados a C. albicans durante las primeras 24 h después de la exposición al antígeno fue acompañada de una disminución en la fagocitosis de células C. albicans. Los macrófagos eran viables pero comparativamente inmóviles. Debido a que los macrófagos sensibilizados provenían de donantes resistentes, es posible que el estadio inicial de la inmunidad celular a C. albicans esté asociado con una actividad reducida de los macrófagos fagocíticos, aparentemente limitante de la propagación infectada.

Anticuerpos producidos por conejos inmunizados con virus de la visna
 Inmunización de conejos blancos Nueva Zelanda con actividad de anticuerpos contra el virus de la visna purificada demostrada por hemaglutinación pasiva (PHA), fijación de complemento (CF) e inmunofluorescencia indirecta. Se estudiaron las actividades de anticuerpos de sueros hiperinmunes y fracciones Sephadex G-200 de sueros. Se encontró que el test PHA fue 10 a 100 veces más sensible que el test CF en la detección de anticuerpos frente a la visna en conejos. También se encontró que las fracciones de inmunoglobulina M del filtrado de Sephadex G-200 mostraron mayor actividad de HAP que las fracciones de inmunoglobulina G. Aunque se demostró la presencia de anticuerpos neutralizantes en el suero del hospedero natural (cepa), nuestros intentos de demostrar anticuerpos neutralizantes en los sueros de conejos hiperinmunizados (adultos no naturales) han fracasado.

Probabilidad de crecimiento de los mutantes rápidos que confieren lactosa a las bacterias coliformes que producen lactosa lenta en ratas y ratones gnotobióticos
 Cuando las ratas libres de gérmenes o ratones fueron mono-asociadas con Escherichia coli lac(-) (ATCC 15939) o con una coliformante lenta con lactosa (la sustancia mutante Paracolobactrum se une rápidamente a 11605 ATCC).

Cambios metabólicos y ultraestructurales del folículo ovárico del perro en respuesta a la estimulación hipofisaria
 La adición de actinomicina D hasta 3 hr después de la estimulación hipofisaria impidió la ovulación in vitro, pero la adición de Actinomicina D 6 hr después de la estimulación fue mucho menos efectiva. Por otro lado, la puromicina inhibió eficazmente la ovulación cuando se añadió a las 6 h después de la estimulación hipofisaria. Aunque la actinomicina D redujo la captación de uridina-(3)H, y la puromicina redujo la captación de leucina-(3)H y lisina-(14) por aumento hipofisario del tejido ovárico no detectado de forma significativa. Las radiografías de folículos ováricos fijaron 6 hr después de la adición de extracto hipofisario y uridina-3H in vitro revelaron aumento de la síntesis de RNA en el epitelio superficial peritoneal, en comparación con los controles no estimulados. Las alteraciones ultraestructurales macroscópicas ocurrieron en el área peritoneal de los folículos ováricos después de la estimulación hipofisaria in vivo, incluyendo la pérdida de las fibrillas de colágeno y la desorganización general del tejido conectivo. Los cambios en el retículo endoplasmático rugoso de las células epiteliales peritoneales, aunque frecuentemente encontrados, fueron menos pronunciados. Ninguno de estos cambios se observó en el área del saco ovárico ni en la región interfolicular. Los datos anteriores son consistentes con la hipótesis de que la estimulación hipofisaria del ovario de rana provoca un aumento de la síntesis de ARN y proteínas por las células epiteliales peritoneales, y que la proteína puede ser colagenasa.

Experiencia de dos años con trasplante cardíaco humano
 Durante los dos primeros años de transplante cardíaco clínico, 20 pacientes tuvieron la operación en Stanford. Las técnicas operatorias se tradujeron con éxito desde la amplia experiencia de laboratorio hasta la aplicación clínica. Se definieron las indicaciones quirúrgicas y las contraindicaciones. El diagnóstico y tratamiento del rechazo agudo cardiaco fueron exitosos en la mayoría de los casos. La infección, el rechazo agudo y el rechazo crónico continúan siendo los principales problemas en el trasplante cardiaco clínico. En 20 pacientes operados, la supervivencia a los seis meses fue del 42 por ciento. Al año fue 35 por ciento y a los 18 meses aún 35 por ciento. Estas cifras contrastan con las de los pacientes aceptados como receptores de trasplante, pero fallecen antes de disponer de un donante adecuado. En este grupo la sobrevida a 30 días fue de 50 por ciento y la sobrevida a 90 días fue cero. Para los pacientes con insuficiencia miocárdica grave para los cuales no existen métodos alternativos de terapia, el transplante cardíaco resulta en un aumento significativo de la sobrevida y ofrece una oportunidad de retorno a la actividad productiva.

La incidencia de cólera en una población ofreció vacunación contra el cólera: comparación de grupos cooperativos y no cooperativos
 Desde mayo de 1964 hasta diciembre de 1965 se realizó un ensayo de campo controlado de la eficacia de las vacunas contra el cólera y el cólera El Tor en Negros occidentales, Filipinas. Algunas personas no fueron voluntarias para la vacunación, y de las que sí recibieron alguna vacuna contra el cólera y otras una vacuna control (tifoidea). Tras analizar la incidencia de cólera entre estos tres grupos, se encontró que las tasas de morbilidad y mortalidad fueron significativamente mayores en el grupo no vacunado que en el grupo control de la vacuna o en el grupo de la vacuna contra el cólera. Esto indicaría que el grupo no vacunado es básicamente diferente del grupo control vacunado. El curso clínico de la enfermedad fue el mismo si el paciente había sido vacunado o no. Los motivos de la no vacunación fueron investigados y deben ser considerados por los organismos de salud pública en la planificación de programas de vacunación.

La primera década en la lepra experimental
 Se han producido importantes avances en la aplicación del método de cultivo del Mycobacterium leprae en el calzado de ratón, ya que fue descrito hace aproximadamente 10 años. El método ha sido utilizado para estudiar curvas de crecimiento e histología en ratones irradiados normales y timomizados, para identificar supuestos aislamientos de Myco. leprae que han sido realizados en estudios de cultivo de tejidos o en estudios de infección.

Sobreinfección con bacteriófago T4: relación inversa entre exclusión genética y asociación de membrana de ácido desoxirribonucleico de bacteriófago secundario
 La mayoría del ácido desoxirribonucleico (ADN) de la bacteria superinfectada T4 inyectada y no hidrolizada no se adhiere a la membrana celular del hospedador. Los bajos niveles de asociación de ADN de fagos secundarios con membrana parecen estar relacionados con la exclusión genética temporal.

Relaciones serológicas de los bacteriófagos de Salmonella A aislados de salmonellae en diferentes grupos Kauffmann-White
 Se examinaron serológicamente seis fagos distintos del grupo A de Salmonella en los grupos Kauffmann- White B, C(1) C(2) y D. Los fagos específicos para un antígeno somático particular resultaron serológicamente muy similares. El antisuero contra un fago con una especificidad fue capaz de neutralizar un fago diferente con la misma especificidad pero incapaz de neutralizar de forma normal un fago con una especificidad diferente. Los fagos mixtos con antisuero de fagos heterólogos respondieron con una "respuesta de inhibición" en la que parecía haber una neutralización de la infectividad de los fagos durante los primeros 10 min, seguida de una aparente reversión. Esta respuesta fue interpretada para indicar que los antígenos de adsorción, probablemente ubicados en las fibras de la cola, fueron diferentes para los fagos con diferentes especificidades pero suficientemente similares para que los anticuerpos heterólogos puedan reaccionar rápidamente con los sitios de antígenos. Se sugiere un subgrupo de los fagos de Salmonella A basado en su especificidad antigénica.

Desglose y exclusión de la bacteria T-even superinfectada en Escherichia coli
 En cepas bacterianas que contienen las cepas de endonucleasa desoxirribonucleasa I (endonucleasa I(+)), el 70-80% de las cepas de ADN superinfectando T-even desoxirribonucleasa se obtiene rápidamente un valor medio de ácido fotónucleico de ADN 8, En cepas de endonucleasa I(-), menos del 5% del ADN de fagos T-even inyectados se degrada a componentes solubles en ácido. Sin embargo, el ADN de los fagos superinfectantes se fragmenta en un segmento grande con un peso molecular de aproximadamente 90 x 10(6) y 30 o más pequeños segmentos insolubles en ácido con pesos moleculares inferiores a 10(6). Tanto en las cepas de endonucleasa I(+) como en las de endonucleasa I(-), más del 80% del ADN de los fagos T2 o T4 adsorbidos se inyecta T2 o T4 superinflado. Los superinfectantes T4 son genéticamente excluidos como eficientemente de las cepas de endonucleasa I(-) por ser de endonucleasa I(+). El fago excluido no puede complementar defectos en las funciones tempranas o tardías del gen transportado por el fago primario. La inducción tanto de la degradación de la sobreinfección como de la exclusión de la sobreinfección requiere un período de síntesis proteica entre la infección primaria y la adición del fago superinfectante. Estas observaciones parecen mejor explicadas por el fracaso de superinfectar el ADN para entrar en el citoplasma celular del hospedador, presumiblemente como resultado de los cambios en la envolvente celular inducida por el fago primario.

Análisis de hibridación con ácido desoxirribonucleico de la bacteria defectuosa por la cepa 15 de Escherichia coli
 Las evidencias de varios laboratorios indican que la cepa 15 de Escherichia coli es lisogénica para un fago defectuoso. Cuando los lisados de los cultivos inducidos fueron centrifugados en CsCl, se obtuvieron tres bandas. En orden de disminución de la densidad, estas bandas contenían partículas finas, fagos completos y una segunda banda de fagos completos, en una proporción de 65,7:28,6:5,7. Las medidas de velocidad de asociación se utilizaron para establecer que los pesos moleculares de las especies de ácido desoxirribonucleico (ADN) de los fagos de las dos primeras bandas son similares. Se postula un genoma menor en los fagos completos de la banda menor. Los experimentos de hibridación revelaron una amplia homología entre las especies de ADN de las tres bandas de fagos, sugiriendo que las partículas completas y sin cola no son diferentes a nivel genético. El ADN de cada banda de fagos también mostró hibridar casi completamente con ADN de E. coli 15T(-) o un derivado de 15T(-) curado reportado. En contraste, sólo alrededor del 25% de cada ADN de fagos fue capaz de reaccionar con ADN de cepas de E. coli B y K-12 C-600.

Localización del ácido desoxirribonucleico parental a partir de la sobreinfectación de la bacteria T4 en Escherichia coli
 La autodiografía de alta resolución ha sido empleada para localizar el ácido desoxirribonucleico (ADN) de la bacteria T4 sobreinfectante de la endonucleasa I, no solubilizado pero genéticamente excluido. Se encontró que este ADN se asocia con el sobre celular (esto se utiliza aquí para incluir todos los componentes celulares periféricos a e incluso la membrana citoplasmática); por el contrario, el ADN T4 en las células no infectadas primariamente E. El ADN asociado al sobre de fagos superinfectantes no se localizó en la superficie externa de la célula, ya que fue insensible a la desoxirribonucleasa añadida al medio. Estos resultados sugieren que el ADN de los fagos T-even superinfectados se atrapa dentro del sobre celular.

Abordaje genético a la nosología de las distrofias musculares
 Se dispone de métodos fenotípicos, bioquímicos y genéticos para identificar heterogeneidad en la enfermedad humana. Los métodos genéticos incluyen estudiar el modo de herencia, las pruebas de alelismo y el análisis de ligamiento. En las distrofias musculares, los métodos genéticos han demostrado ser particularmente valiosos para resolver el problema de la heterogeneidad.

La heterogeneidad de la microoftalmia en el retardo mental
 Los casos hereditarios de microoftalmia en retraso mental no son todos de tipo parcialmente ligado al sexo, como se ha declarado hasta ahora. Se presenta una encuesta de casos publicados de pedigreso recesivo dominante, autosómico recesivo y ligado al sexo con la coincidencia de la microoftalmia y el retraso mental. La mala concepción común de la enfermedad de Norrie se ha clasificado como microoftalmia o distrofia corneal hereditaria en lugar de pitisis. Se indaga el conocimiento actual de las aberraciones cromosómicas asociadas a la microoftalmia y se revisan algunos de los síndromes y fenocopias en el retardo mental en los que se puede encontrar microoftalmia. La encuesta, sin embargo, no pretende ser un inventario completo de las causas de microoftalmía en el retraso mental.

Coriorretiniana ligada al sexo
 Las herdodegeneraciones coriorretinianas vinculadas al sexo son la degeneración coriorretiniana progresiva o la coroidemia, la retinopatía pigmentaria ligada al sexo y la esclerosis coroidea ligada al sexo. En la chroroideremia el hemicigoto masculino está completamente afectado, pero el portador heterocigoto femenino muestra anormalidades del fondo (pigmentación irregular de la periferia retiniana). La implicación de algunas mujeres puede explicarse por la teoría de la inactivación de Lyon. La retinopatía pigmentaria ligada al sexo es recesiva o intermedia o excepcionalmente dominante. En la forma intermedia las portadoras presentan un reflejo de oro tapetoretiniano. La esclerosis coroidea ligada al sexo es probablemente una etapa intermedia en el desarrollo de una degeneración coriorretiniana en la coroidemia. Todas estas degeneraciones deben diferenciarse del albinismo ocular, el cual también está ligado al sexo con estigmas clínicos en las mujeres portadoras (cambios en fondo e iris-translucencia).

Múltiples neuromas de la mucosa, feocromocitoma, carcinoma medular del cuerpo tiroideo y marfanoide construyen con el vaciado muscular: revisión de un síndrome de malmigración de la cresta neural
 Inicialmente descrita en parte por Wagenmann y por Froboese casi 50 años de edad, el síndrome de a) neuromas múltiples de la mucosa, b) feocromocitoma, William thyroid construor y col.

B group short-arm deletion syndrome
 Se reportan tres casos de síndrome de cat-crry y se revisa la literatura sobre síndromes de Bp-. Aunque los síndromes 4p y 5p- tienen muchas características superpuestas, el labiopalato fisurado, las convulsiones, el coloboma de iris y otras características del síndrome 4p-, así como el síndrome del gato ausente, son frecuentes.

La genética de las fotodermatosis
 Existen múltiples trastornos genéticos con fotosensibilidad. El primer grupo grande consiste en las porfirias sobre las cuales se ha acumulado una gran cantidad de conocimientos. El segundo grupo no está bien definido por ser los trastornos heredodegenerativos de los cuales el xeroderma pigmentoso es el más importante porque aquí se conoce el defecto básico en la reparación del ADN. Algunas de las aminoacidurias pueden causar fotosensibilidad debido a la dilución de pigmentos o estados similares a pelagra. El último grupo formado por la erupción de Darier, la luz polimórfica y otros son poco conocidos, y la fotosensibilidad aquí no está presente en todos los casos.

Se revisita el síndrome de carcinoma basocelular tiroideo múltiple
 A lo largo de una década ha transcurrido desde que el autor principal se interesó por el síndrome de carcinoma basocelular tiroideo múltiple. Durante los años intervinientes se han examinado muchas facetas del síndrome y se han ponderado las evidencias sobre nuevos hallazgos. La tríada original de signos, múltiples carcinomas basocelulares tiroideos, quistes mandibulares y anomalías esqueléticas, se ha ampliado mucho para incluir calcificación intracraneal, fibroma ovárico, anomalías linfomesentéricos asociadas a quistes, nódulos completos válidos.

Abordajes genéticos de la nosología de la sordera
 La sordera profunda de la infancia es una entidad heterogénea. Tal vez el 50% de los casos deba su desventaja a la segregación mendeliana de genes únicos. Se describen distintos tipos de métodos genéticos, combinados con los análisis clínicos y estadísticos, mediante los cuales se puede hacer un abordaje inicial al problema de la estimación del número de diferentes loci génicos implicados y de la acción de todos sus modos anormales.

Microsomía hemifacial con anomalías vertebrales: reporte de caso
 Se reporta un caso de microsomía hemifacial con anomalías vertebrales. La paciente, una niña de 15 años de edad, presenta los hallazgos radiológicos y físicos típicos del síndrome, además de un compromiso severo de la columna vertebral.

Infecciones virales lentas del sistema nervioso y enfermedad genética
 Las infecciones virales lentas se caracterizan por un largo período de incubación, curso clínico prolongado y rango de huésped limitado. La tembladera de la enfermedad de los ovinos y kuru y Creutzfeldt-Jakob del hombre son infecciones lentas que se han considerado en un momento u otro como de etiología genética. La suposición inicial de que estas representan enfermedades degenerativas heredofamiliares proviene de su ocurrencia en familias o en agregados poblacionales, de sus curso clínico afebril crónico y de sus cambios histopatológicos de degeneración no inflamatoria. El papel de la genética en estas enfermedades es incierto aunque la susceptibilidad genética de la tembladera parece importante en la infección natural. Se postula una interrelación más íntima entre el gen del virus en forma de infección templada; sin embargo, en este momento existe poca evidencia para apoyar esta hipótesis.

Actitudes forenses en el cuidado de la salud mental en Ghana
 Se trata de un breve relato sobre las actitudes forenses en la entrega de la Atención de Salud Mental en Ghana. Se discuten las disposiciones de la Ordenanza Lunatica del Aylum y se propone un acercamiento de mirada hacia adelante a nuestras actitudes forenses. El papel futuro del sistema voluntario de admisión se pone en foco y su popularidad actual apoyada en evidencias estadísticas.

Efecto de la radiación humana: una visión general
 El autor revisa los efectos somáticos y genéticos tardíos de la exposición a la radiación. Se enfatiza en la experiencia humana, pero incluye la experiencia animal cuando sea necesario. Se presta especial atención a las relaciones dosis-respuesta y a los estudios de efectos de dosis bajas, donde existen. Se concluye que la evidencia no es concluyente respecto a los efectos en el rango de exposiciones permitidas por las actuales normas de radiación.

Ensayos clínicos en un centro de radioterapia
 El centro de radioterapia debe ser particularmente adaptado a la realización de ensayos clínicos debido a su organización y modo de operación. La centralización de la radiología terapéutica, que es altamente deseable, debe garantizar la asistencia de un gran número de pacientes, esencial para la realización de cualquier ensayo. Se hace un placer por la simplicidad de los protocolos y se enfatizan las dificultades en la implementación de programas que involucran la gestión interdisciplinaria. Aunque con la aplicación de un esfuerzo considerable, los ensayos clínicos pueden dar respuestas a algunos problemas clínicos, es probable que muchos avances en el campo de la radioterapia, como en el pasado, se deriven de una cuidadosa evaluación clínica del tratamiento actual y de los métodos.

Aplicación de principios radiobiológicos a la radioterapia
 El oxígeno sigue siendo uno de los más potentes sensibilizadores de las células de mamíferos estudiados y, más importante, es la máxima sensibilización a concentraciones fisiológicas. Existe muy buena evidencia de que los tumores sólidos tanto de animales experimentales como de hombre contienen células hipóxicas y viables. En animales experimentales, el oxígeno hiperbárico produce una mejoría de la radioterapia incluso cuando el tratamiento está altamente fraccionado y prolongado durante períodos de hasta 3 a 4 1/2 semanas. Esto representa una fuerte evidencia de que, al menos en algunos tumores humanos, los resultados de la irradiación fraccionada serán significativamente mejorados por la adición de oxígeno hiperbárico. Al mismo tiempo, se admite que los resultados de ensayos clínicos de oxígeno hiperbárico y radioterapia no indican ninguna mejora acentuada por la adición de oxígeno hiperbárico. Sin embargo, los ensayos son precoces y basados en un número pequeño; pueden mostrar una mejoría modesta pero clínicamente importante a medida que se maduran. Es esencial que los ensayos cubran varios tipos de tumores. El oxígeno hiperbárico puede no ser útil en la radioterapia para todos los tumores. Las evidencias de las pruebas de hipoxia y radioterapia con torniquete indican que, al menos para el osteosarcoma, la célula hipóxica per se puede no ser el factor dominante en la decisión de los resultados de la terapia fraccionada estándar.

Anticuerpos aglutinadores de espermatozoides y disminución de la fertilidad en prostitutas
 Se estudiaron 48 prostitutas por la presencia de anticuerpos espermáticos aglutinantes. Treinta y cinco o 72,7% fueron positivos. Un grupo control de 25 mujeres solteras tuvo una incidencia del 20% de reacciones. Se discute la especificidad de la prueba de microaglutinación. No se han producido reacciones falsas positivas por pH, efectos de dilución o técnicas de lavado utilizadas en nuestro procedimiento. La reacción de prueba está relacionada con el antígeno de revestimiento del plasma seminal. Los prostitutas tienen una pobre historia reproductiva y una alta incidencia de aborto. Nuestros datos sugieren una relación entre los títulos de anticuerpos circulantes y la disminución de la fertilidad, pero no con el aumento de la tasa de aborto. Se han demostrado anticuerpos fijados en tejidos en el tejido cervical y endometrial de 5 prostitutas con títulos de anticuerpos circulantes. Se discute la importancia de este hallazgo.

Determinación de los tiempos de circulación regional y central por el método de dilución de ascorbato
 Se conoce la utilidad del método de dilución de ascorbato en la demostración de shunts intracardiacos e incompetencia valvular. La técnica de ascorbato también puede ser aplicada para la determinación del tiempo de tránsito de los lechos vasculares regionales, como los sistemas coronario y renal. Además, la determinación del tiempo de circulación central puede ser útil en el diagnóstico de la obstrucción del caballo. El método es seguro, sencillo, económico y fiable.

Lesiones cardíacas en casos fatales de isquemia miocárdica reciente en una unidad coronaria
 En 100 muertes consecutivas de una unidad de cuidados coronarios, las arterias coronarias se examinaron microscópicamente en secciones longitudinales (seriales y semiseriales) para que se examinara toda la parte extramural de cada arteria. Se encontraron arterias coronarias ocluidas en 88 casos, siendo las oclusiones debidas a trombos en 17, al contenido de placas ateromatosas blandas en 22, y por tanto a ruptura de placa básica en 71 casos. Después de la congelación profunda, todo el miocardio de cada corazón fue examinado en cortes seriados (usando Nitro-BT) y áreas seleccionadas microscópicamente. Los hallazgos permitieron agrupar tentativamente en episodio único, doble episodio y lesiones progresivas según estructura de edad. Se ha intentado correlacionar los hallazgos coronarios y miocárdicos.

Recolección médica en bibliotecas públicas de Estados Unidos: un breve estudio histórico
 A finales del siglo XIX y principios del XX, no fue inusual que una biblioteca pública de los Estados Unidos incluya una colección de libros médicos entre sus recursos. Se relata aquí el origen y desarrollo de esas colecciones, el crecimiento del movimiento y los factores que contribuyeron para la eventual retirada de esas colecciones de la biblioteca pública.

The Veterans Administration Library program
 El Servicio de Biblioteca de Administración de Veteranos responde continuamente a las exigencias de información de las políticas de la agencia que brindan para el mejor cuidado y tratamiento de los veteranos a través de programas de investigación, educación y clínica. Al mismo tiempo, participa en la planificación del gobierno federal como un todo en la prestación del apoyo bibliotecario para la atención a la salud de los pueblos americanos. Existen fuerzas internas y externas que influyen tanto en los hospitales de VA como en sus bibliotecas. Los retiros y consecuente reclutamiento de nuevas personas necesitarán un replanteamiento del programa de biblioteca VA al mismo tiempo que las fuerzas externas van a afectar el programa. Estas fuerzas externas incluyen la aplicación de máquinas a los servicios de biblioteca mediante el desarrollo de capacidades internas asociadas a la participación en el uso conjunto y P.L. 89-785 que prevé el intercambio de información médica, el intercambio de instalaciones y los programas de formación cooperativa. Un reordenamiento conceptual de los recursos de información facilitará la consecución de nuestros objetivos.

Programa Bolsa de Biblioteca Médica Regional de la Biblioteca Nacional de Medicina
 Reconociendo la utilidad de un sistema regional de biblioteca médica para mejorar la disponibilidad de recursos de biblioteca médica existentes y futuros en el país, el Congreso incluyó disposiciones para el apoyo de este sistema en la Ley de Asistencia a la Biblioteca Médica. Se concederán subvenciones a las principales bibliotecas médicas que tengan el potencial de prestar servicios de apoyo a otras bibliotecas dentro de una zona geográfica que abarque una fracción importante del personal sanitario de la nación. Aproximadamente diez de estas bibliotecas regionales recibirán estas subvenciones. El apoyo al sistema y, consecuentemente, la ampliación de los servicios del sistema tendrán que ser implementados de forma escalonada. La función central de una biblioteca médica regional es proporcionar un servicio de préstamo intergubernamental de repoblación y ofrecer acceso a los servicios MEDLARS para la región. Otros servicios para la región incluirán servicios de referencia tradicionales, formación, vigilancia de necesidades regionales, servicios de anuncios, apoyo a programas de educación permanente para las profesiones de la salud y determinado procesamiento técnico central para la región.

Relación de la respuesta secretora gástrica en el hombre a la dosis de insulina
 Se estudió la relación entre la dosis de insulina y la secreción gástrica de ácido y pepsina en 5 hombres adultos sanos. Las dosis de insulina variaron de 0,025 a 0,4 unidades por kg, vía intravenosa. La producción máxima de ácido de 15 minutos aumentó con el aumento de la dosis de insulina hasta una respuesta máxima observada con 0,2 unidades por kg; 0,4 unidades por kg no produjo una respuesta pico más alta. La respuesta pico a 0,2 unidades por kg (8,4 mEq por 15 min) fue equivalente al 89% de la respuesta pico a una dosis máxima de betazole. La producción de pepsina de pico continuó aumentando hasta la dosis más alta utilizada (0,4 unidades por kg). Antes de establecer una dosis estándar para los ensayos clínicos de vagotomía incompleta, se deben realizar pruebas adicionales para determinar si la dosis requerida para el pico de respuesta es la misma en sujetos parcialmente vagotomizados que en sujetos intactos.

Efecto de la acidificación antral sobre la secreción ácida inducida por carne y pentagastrina
 Se estudió el efecto de modificar el pH de las bolsas antrales inervadas sobre la respuesta secretora ácida a un solo alimento del corazón ox o pentagastrina en 2 perros con denervación gástrica. Las salidas de pepsina también se midieron después de las comidas del corazón ox. La acidificación de las bolsas antrales inhibió la respuesta secretora ácida al corazón ox, mientras que la alcalinización no produjo alteración de los resultados. Las salidas de pepsina no se vieron afectadas por alteraciones en el pH de las bolsas antrales inervadas. La acidificación de las bolsas antrales inervadas no alteró las salidas de ácido de bolsas fúndicas denervadas en respuesta a dosis secuenciales de pentagastrina, pero produjo una inhibición inervada. Los resultados no apoyan la existencia de una hormona inhibidora antral y sugieren que existe un mecanismo inhibitorio cuando las vías nerviosas intrínsecas están intactas.

Estudios de malformaciones en suero y tejidos en ratas
 El suero, el riñón y las malformaciones del intestino delgado fueron parcialmente purificados y cromatográficos en las columnas de Sephadex G-200. La maltasa sérica y renal migraron como picos prominentes tempranos, mientras que la maltasa del intestino delgado separó en al menos dos y probablemente tres picos. No se encontró actividad sucrasa en el pico sérico o renal ni en el primer pico de maltasa intestinal. El primer pico de maltasa de las maltasas intestinales y séricas tuvo un rango óptimo de actividad de pH 5,8 a 6,2. La actividad de la maltasa renal fue óptima a un pH estrecho de 6,2. Los estudios de inactivación de calor sugirieron que al menos dos malformaciones estaban presentes en los picos cromatográficos de suero y riñón y en el primer pico del intestino delgado. Sin embargo, la velocidad de inactivación de la maltasa sérica fue diferente tanto de las maltasas renales como del intestino delgado. Aunque el suero, el riñón y algunas malformaciones del intestino delgado pueden tener características cromatográficas similares, el origen de la maltasa sérica en la rata permanece incierto.

Colestasis intrahepática por azatioprina
 La colestasis intrahepática grave ocurrió 13 meses después del homotrasplante renal en un paciente tratado con azatioprina y prednisona. El paciente no había recibido otros fármacos, cirugía, anestesia o transfusiones sanguíneas desde el trasplante. La obstrucción biliar extrahepática fue excluida por laparotomía y colangiografía operatoria. Histológicamente se presentó colestasis marcada con necrosis mínima e inflamación terminal. El conocimiento de esta posible complicación es importante en el tratamiento de la enfermedad hepática crónica con azatioprina.

¿La hernia de hiato deslizante constituye una entidad clínica distinta?
 En una hernia de hiato deslizante, la unión esofagogástrica está por encima del diafragma. Se denomina hernia deslizamiento porque anatómicamente se asemeja a una hernia inguinal deslizante y no por un movimiento ascendente y descendente a través del hiato esofágico. Los síntomas pueden surgir de la hernia, ya que se destendió o sangraba; mucho más comúnmente se dice que la hernia produce reflujo gastroesofágico con sus complicaciones secundarias. Sin embargo, ciertos datos clínicos y manométricos sugieren que la hernia puede ser un hallazgo asociado e inconsecuencial para que el reflujo probablemente dependa de la eficiencia del esfínter esofágico inferior en lugar de la presencia de una hernia. El papel del ligamentofroesofágico y su existencia real todavía se debaten. No se puede asumir un anillo esofágico inferior que indique la presencia de una hernia, más que probablemente el anillo marca los límites superiores del esfínter esofágico inferior. Aunque se dispone de datos inadecuados sobre la historia natural del complejo de síntomas atribuido a una hernia, en una gran proporción de estos pacientes los síntomas se vuelven leves o pueden desaparecer en el llamado tratamiento médico. En consecuencia, los resultados de la terapia quirúrgica deben ser cuidadosamente evaluados.

Inmunoglobulina A: localización en las células epiteliales de la mucosa rectal
 Los estudios de inmunofluorescencia con antisueros monoespecíficos a inmunoglobulinas séricas humanas revelaron consistentemente inmunoglobulina A dentro de la porción apical del citoplasma de las células epiteliales de la mucosa rectal en sujetos normales, así como en pacientes con diversas enfermedades intestinales. Las inmunoglobulinas M, G y D no se demostraron dentro de las células epiteliales de la mucosa. Se confirmó el predominio de células linfoides que contenían inmunoglobulina A en la lámina propia de los tejidos intestinales.

La integración del comportamiento como variable en la investigación psicofarmacológica
 Se discute el lugar de la investigación del comportamiento animal en la farmacología de C.N.S. Las ventajas de las técnicas más refinadas actualmente disponibles, a saber, el condicionamiento operante, se describen e ilustran con experimentos sobre la interacción intraindividual, la homogeneidad interindividual e interespecífica de la acción del fármaco, la tolerancia al efector. La posible contribución de un análisis experimental de la acción de los fármacos sobre el comportamiento no es la predicción de las propiedades terapéuticas generalmente fundadas en el razonamiento puramente análogo y antropomórfico, sino la comprensión de los mecanismos funcionales. Como ejemplo de tal mecanismo, tal como fue abordado por técnicas comportamentales, se discute la transferencia de los efectos comportamentales de medicamentos a estados no medicados. Cuando se utilizan métodos suficientemente refinados, queda claro que las modificaciones del comportamiento observadas con los medicamentos no pueden ser explicadas por el uso de entidades psicológicas abstractas como ansiedad, agresividad, actividad, etc.... Una correcta descripción enfatiza los efectos diferenciales de los fármacos sobre diversos comportamientos, que a priori la categorización tendería a considerar como equivalente, y utilizar como un simple índice de algunas propiedades farmacológicas aisladamente definidas. La conducta bajo control de estímulos aversivos proporciona un ejemplo que ilustra la necesidad de relacionar los efectos de los medicamentos con variables definidas experimentalmente y no con constructos invalidados rechazados por la psicología científica actual. La variabilidad de los efectos de los fármacos según el tipo de comportamiento considerado ha llevado al concepto de interacción fármaco-conducta. La conducta debe ser tratada en la investigación psicofarmacológica no solo como variable dependiente, sino, eventualmente, como variable independiente. Los abordajes tradicionales de la farmacología comportamental consideraron los cambios comportamentales como consecuencias de los cambios fisiológicos o bioquímicos subyacentes. En algunos casos, parece que parte de los efectos observados a nivel comportamental son explicados por la interferencia de variables específicamente comportamentales o, en otros términos, por las peculiares relaciones entre el organismo y su ambiente. Se discuten algunos problemas típicos planteados por un análisis conductual, en el campo de la tolerancia y de la adicción inducida experimentalmente.

El sistema límbico y el proceso de motivación
 La comprensión de la parte que desempeña el sistema límbico en la configuración del comportamiento global está asistida por el estudio previo de la implicación de este sistema en los mecanismos subyacentes a determinadas secciones de comportamiento. a) Las estructuras límbicas contribuyen a la síntesis dinámica de la información contemporánea debido a su participación en mecanismos: I. de control central modulador en la producción y transmisión de mensajes sensoriales, 2. en la génesis de los estados de vigilancia. Por otro lado, tienen un papel inhibitorio en la motilidad somática por medio de la eliminación progresiva de toda respuesta motora inadecuada. b) las estructuras límbicas participan en la elaboración de estados emocionales, en la iniciación del refuerzo positivo y negativo. Es decir, participan en los procesos por los cuales: I. La significación "apetitiva" o "aversiva" se atribuye progresivamente a un estímulo o situación dado, 2. El comportamiento es sometido a un refuerzo positivo o negativo, asegurando su estabilización o su extinción. c) la comparación de la situación actual con la experiencia, que permita al organismo prever los resultados de su comportamiento; y, de manera análoga, la comparación de los resultados obtenidos con los previstos, implicará el almacenamiento de información y la formación de memorias duraderas. Parece que el sistema límbico por la integración de los componentes cognitivos y afectivos de la información sensorial contribuye a la compilación de la experiencia que puede ser extraída en el reconocimiento o evocación. Cuando se estudian los resultados duraderos de las diferentes lesiones límbicas sobre el comportamiento total, queda claro que estos efectos son todos más profundos, ya que entre los factores motivacionales involucrados, los debidos a la experiencia y adaptación al medio ambiente, juegan los más importantes. Los déficits de comportamiento aparecen especialmente debido a la ausencia de inhibición de ciertas respuestas inadecuadas, lo que resulta en una "maladaptación" del comportamiento tanto hacia las condiciones ambientales actuales como a la experiencia del organismo. a) En cuanto a la conducta alimentaria, el sistema límbico sólo parece tener importancia para fijar las distintas actitudes individuales hacia la alimentación (competencia, hábitos de alimentación, tiempo de descanso, etc.). b) sexualmente, los hechos experimentales sugieren que el sistema límbico desempeña un papel esencial en la facilitación y especialmente en la inhibición selectiva que, excluyendo las respuestas inadecuadas, puede diferenciar la conducta heterosexual adulta de la sexualidad ambivalente. Así, en el adulto puede aparecer un comportamiento sexual adaptado al medio ambiente, coherente con el sexo genético y ciertas características individuales del comportamiento del organismo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Lugar tropical en expatriados de los trópicos residentes en los Estados Unidos continentales
 Se han descrito los resultados de las observaciones clínicas, de laboratorio y terapéuticas llevadas a cabo durante un período de siete años en 40 expatriados de los trópicos que se presentaron en la ciudad de Nueva York con rodete tropical. La mayoría de los sujetos presentó síntomas referentes al tracto gastrointestinal, pérdida de peso y debilidad. Sólo nueve eran sintomáticos al momento de la llegada; el resto desarrolló síntomas en varios meses a 14 años después de la llegada. Treinta y cinco sujetos presentaron anemia megaloblástica, secundaria a deficiencia combinada de folato y vitamina B12 en 25 y deficiencia de apenas una de esas vitaminas en los otros diez. Las concentraciones séricas de albúmina, calcio y colesterol fueron subnormales en aproximadamente una mitad y las concentraciones séricas de caroteno fueron bajas en todos los sujetos excepto en dos. Los valores séricos de una o más inmunoglobulinas se redujeron en 19. Los 40 sujetos presentaron malabsorción de la xilosa; 12 de los 19 testados tenían malabsorción de una dosis farmacológica de ácido fólico; 27 de los 28 testados tenían malabsorción de vitamina B12; y 23 de 27. La morfología yeyunal fue anormal en 34 de los 35 sujetos biopsiados antes del tratamiento; las vellosidades estaban completamente ausentes en 4 y mostraron cambios de intensidad moderada en 30. El tratamiento con dosis farmacológicas de ácido fólico o vitamina B12 produjo remisión clínica en 18 de 21 pacientes. Esta remisión se mantuvo en los 14 sujetos que fueron seguidos durante períodos de uno a cuatro años y la reevaluación de la morfología y función intestinal en nueve mostró mejoría en todos, pero volvió a la normalidad en menos de una mitad. El tratamiento con tetraciclina oral durante tres semanas produjo mejoría clínica en 11 de los 12 sujetos, respuesta hematológica en 9 de los 10 casos que presentaron anemia megaloblástica, aumento de la absorción de esteatosis y cese en la morfología 11. La absorción de vitamina B12 permaneció subnormal en nueve. El tratamiento antibiótico continuo durante seis meses en ocho pacientes se asoció con aumento de peso adicional, mejoría de la morfología yeyunal y absorción de xilosa en todos, y retorno de la absorción de vitamina B12 a la normal en todos excepto uno. Cincuenta expatriados asintomáticos de las Indias Occidentales fueron encuestados para detectar anomalías de la función intestinal. La absorción de xilosa se redujo en seis (24%) de 25 sujetos que habían residido en un clima templado por menos de un año, pero sólo en uno (4%) de 25 personas que habían estado fuera de un año de TBAT.(AU)

Tasapía del cáncer de mama
 Reporte de 97 pacientes con 103 operaciones de cáncer de mama. Usé siempre métodos restringidos: 23 resecciones segmentarias, 20 mastectomías simples, 60 mastectomías ampliadas. No se extirparon las glándulas axilares. Todos los pacientes recibieron tras la cirugía una radioterapia de energía. Si todavía había producción de hormona estrogénica, los ovarios fueron tratados por radiografías o por extirpación. La supervivencia a 5 años para todos los casos es del 69,5%, la tasa a 10 años del 39,6%. La supervivencia a 5 años de los pacientes en estadios I y II (Steinthal) es del 81,8%, la tasa a 10 años 54,8%. Los pacientes en estadio III tienen una tasa de 5 años del 33% y una tasa de 10 años del 6%.

La relación entre la estructura de un trombo o un tapón hemostático y los mecanismos involucrados en su formación
 Las observaciones discutidas indican que en la formación de una masa plaquetaria participan por lo menos tres estímulos. La reacción inicial de las plaquetas con un estímulo superficial puede interferir con los antiinflamatorios. La segunda etapa, que es la acción del ADP, puede ser inhibida por una serie de compuestos con características vasodilatadoras. La etapa final envuelve la coagulación sanguínea en la cual la propia masa plaquetaria puede servir de foco para su iniciación o aceleración. La coagulación sanguínea es importante en la generación de trombina. La trombina influye en el crecimiento y tamaño de la masa y está implicada en la producción de fibrina, la cual es esencial para la estabilización del agregado plaquetario. Estas observaciones son verdaderas tanto para la formación de trombos como para la formación de tapones hemostáticos a partir de la circulación sanguínea. Estos hallazgos pueden tener importantes implicaciones en el desarrollo de nuevos abordajes terapéuticos en el manejo de la trombosis y la hemostasia.

Infecciones hospitalarias causadas por un grupo de cepas recientemente reconocidas de Staphylococcus aureus
 Se realizó una encuesta de los tipos fagos de estafilococos responsables de la infección cruzada en un hospital de grandes veteranos entre 1961 y 1964. Una encuesta anterior mostró que en 1959 la mayoría de las infecciones fueron causadas por estafilocos del grupo "80/81/82". En 1961 un nuevo grupo de estafilococos fueron inicialmente reconocidos y designados provisionalmente como cepas "Grupo III atípico", no tipificables por los fagos de tipificación usuales, pero mostraron patrones de inhibición. Todos los estafilococos del Grupo Atípico III mostraron uno u otro de cuatro patrones de resistencia múltiple a antibióticos. Para 1963 estos estafilococos resistentes "Atípicos Group III" se habían vuelto más frecuentes que las cepas "80/81/82" como agentes causantes de la infección cruzada, aunque ambos grupos continúan causando infecciones. Las cepas pertenecientes al grupo III atípicos infectaron principalmente heridas quirúrgicas y úlceras cutáneas, mientras que las cepas "80/81/82" comúnmente produjeron sepsis cutánea primaria, como las bulas.

