Metabolismo de la amilbarbitoneo en pacientes con enfermedad hepática crónica
 1. Se administró una dosis única de amilbarbitoneo (3,23 mg/kg) por inyección intravenosa a cada uno de diez controles sanos y dos grupos de cinco pacientes con enfermedad hepática crónica. Se elaboró una curva de concentración sérica de amilbarbitoneo frente al tiempo para cada sujeto y se determinó la proporción de amilbarbitoneo en suero ligado a proteínas. Se midió la excreción urinaria del metabolito hidroxiamilobarbitoneo, ácido barbitúrico etílico (3 hidroxiisoamil). El grado de unión a proteínas plasmáticas de amilbarbitoneo se redujo en los cinco pacientes (grupo I) con concentraciones anormalmente bajas de albúmina sérica (<3,5 g/100 ml), pero fue normal en los cinco pacientes (grupo II.3. La ecuación para una doble decaimiento exponencial se ajustó a las curvas concentración/tiempo para la ausencia de amilbarbitoneo en el agua del suero. Para calcular las dimensiones de los modelos matemáticos basados en un sistema abierto bicompartimental se utilizaron los interceptos medios y las constantes de velocidad.4. Los cinco pacientes (grupo I) que presentaron concentraciones anormalmente bajas de albúmina en suero mostraron alteración del metabolismo de amilbarbitoneo; la tasa de excreción constante de beta(h(-1) para la segunda disminución de la excreción urinaria de hidroxibarbitoneo fue <0,01). Los cinco pacientes (grupo II) que presentaron concentraciones normales de albúmina sérica no mostraron alteración del metabolismo de amilbarbitoneo. Dentro del grupo total de pacientes hubo correlaciones positivas fuertes y significativas entre la concentración de albúmina sérica y cada uno de los índices de la tasa de metabolismo de amilbarbitoneo.6. Ambos grupos de pacientes mostraron un aumento de la velocidad disposicional constante alfa(h(-1) y del aclaramiento (C(t) ml/min) que representa la transferencia entre compartimientos central y periférico. La base fisiológica para esta observación es incierta.7. La respuesta clínica a la dosis única intravenosa de amilbarbitoneo no fue significativamente mayor (p=0,11) en el grupo de pacientes con metabolismo lento de amilbarbitoneo que en el grupo de pacientes normales (II).

Farmacología del malononitrilo de 0-clorobencilideno (CS)
 1. Los efectos del o-clorobenzylidene malononitrile (CS) se han estudiado en varios órganos y tejidos aislados, animales anestesiados y preparados de encefalolo de gato.2. En el íleo guinea-pig aislado una dosis inicial de CS produjo una contracción pequeña y no mantenida. Las dosis posteriores tuvieron efectos reducidos. No hubo efecto sobre la peristalsis cuando se administró la sustancia por vía intraluminal.3. No se detectaron efectos significativos del CS en la preparación nervio frénico-diafragma de rata, el corazón aislado de conejo perfundido o en la respuesta del contratista del músculo tibialis del gato estimulado indirectamente.4. En el preparado isoléctico de encefalos de gato 1 mg/kg (i.v.) se produjo un breve período de alerta electrocortical, pero ninguna actividad anormal en el electrocorticograma. Dosis superiores a 10 mg/kg produjeron depresión cortical.5. La inyección intravascular en el gato anestesiado con cloroso resultó típicamente en una respuesta presora acompañada de un breve período de apnea. La dosis de umbral para la respuesta presora varió con la vía de administración, pero generalmente oscilaba entre 2,5 y 12,5 μg/kg; la dosis de umbral para la apnea fue ligeramente mayor. Se observaron pequeñas variaciones en este patrón de respuesta con diferentes especies y otros anestésicos.6. Cuando se administró por sonda gástrica a los gatos anestesiados con clorosis, el CS no produjo efectos medibles a dosis de hasta 100 mg/kg.7. No se detectaron cambios en la presión arterial ni en la respiración en gatos anestesiados que recibieron aerosol puro de CS durante 1 h en concentraciones entre 345 mg/m3 y 1,39 g/m3 a través de una cánula traqueal superior. La solución de SC puro administrada por infusión intravenosa lenta en una dosis similar y durante un período similar produjo efectos significativos sobre la presión arterial y la respiración.8. El SC generado por tecnología produjo efectos variables cuando se administró por inhalación en concentraciones entre 460 y 1,040 mg/m(3) por 1 hora. La depresión respiratoria, posiblemente refleja en la naturaleza, ocurrió regularmente cuando el material fue administrado a través del tracto respiratorio superior, y la estimulación respiratoria ocurrió cuando fue administrado vía cánula traqueal.9. Algunos gatos fueron preexpuestos a una dosis de 500 (mg/min)/m(3) en 4 días sucesivos y en el quinto día anestesiados y expuestos a altas concentraciones de CS en molienda. Tres de los seis gatos murieron durante o después de esta exposición final, en comparación con uno de cada seis animales no expuestos. El patrón general de respuesta a la exposición final a CS en los dos grupos fue similar.

Distribución y excreción de iones N-(14 C)-metilo marcados con m-hidroxibenciltrimetilamonio en ratones
 1. La radiactividad en el plasma, hígados y cerebros de ratones se midió a intervalos de 10 min a 24 h después de la inyección intraperitoneal de (14)C de iones m-metoximetil y m-hidroxi-benciltri.2. Tanto más del 10% de la dosis de cualquiera de estos compuestos cuaternarios se encontró en el hígado y el plasma en 10 minutos después de la inyección, pero fueron rápidamente excretados o metabolizados, con una vida media de entre 1 y 2 horas. Pequeñas cantidades de radiactividad fueron detectables en el cerebro y no fueron debidas a la contaminación de muestras cerebrales por sangre, después de dosis de 14-16 mumol/kg (aproximadamente 4 mg yoduro/kg) y ascendente. Después de dosis de 4-6 mumol/kg (aproximadamente 1 mg de yoduro/kg), sin embargo, la radiactividad en el cerebro apenas fue detectable.4. No es probable que se produzcan efectos de comportamiento en ratones tratados con estas dosis más bajas de m-hidroxibenciltrimetilamonio, que incluyen un mejor rendimiento en una prueba de aprendizaje de evitación, debido a una acción del sistema nervioso central. El aprendizaje puede estar más influenciado por los efectos periféricos de los medicamentos que hasta ahora se ha apreciado.

Efecto in vitro de 6-hidroxidopamina sobre los atrios aislados de ratas
 El tratamiento in vitro con 6-hidroxidopamina (6-OHDA), pero no con 6-hidroxidopamina oxidada, provocó respuestas transitorias, inotrópicas y cronotrópicas positivas en las aurículas aisladas de rata. En presencia de plasma sanguíneo en ratas, persistió el efecto excitatorio de la 6-hidroxidopamina, a menos que el fármaco se lavase por medios frescos. La 6-Hidroxidopamina no logró provocar la respuesta excitativa en las aurículas obtenidas de ratas o ratones reerpinizados tratados con 6-hidroxidopamina in vivo. El tratamiento in vitro con 6-hidroxidopamina no causó el desarrollo de una sobresensibilidad a la noradrenalina. La cocaína y la desipramina, pero no el bretylium, inhibieron la acción excitativa de la 6-hidroxidopamina. No se desarrolló taquifilaxis tras la exposición repetida a 6-hidroxidopamina in vitro. El propranolol, pero no la fentolamina, bloquea el efecto excitatorio de la 6-hidroxidopamina. Se concluye que el tratamiento in vitro con 6-hidroxidopamina puede causar estimulación atrial por acción indirecta que involucra la liberación de catecolaminas como resultado de su desplazamiento al final del nervio.

Supersensibilidad a la acción cronotópica negativa de carbachol y metacolina en la rata
 El pretratamiento de las ratas durante 6 días con el agente bloqueante de los ganglios, la clorisondamina, produce un aumento de 2-3 veces en la sensibilidad del corazón a la acción cronotrópica negativa de carbachol.

Utilización de curvas dosis-respuesta acumulativas en las comparaciones de potencia de aminas simpatiomiméticas en el músculo sóleo del gato
 La capacidad de los agonistas beta-adrenoceptores para reducir la fusión de las contracciones tetánicas incompletas del músculo sóleo del gato ha sido utilizada previamente como un modelo para evaluar el potencial efecto de la broncopatía. La capacidad de (-)-isoprenalina, (-)-adrenalina, (+/-)-soterenol y (+/-)-quinterenol para deprimir las contracciones tetánicas incompletas ha sido evaluada. El método produjo rápidamente curvas dosis-respuesta precisas y reproducibles. Es particularmente útil para evaluar la potencia de los compuestos de acción prolongada.

Encuesta de citología cervical en la práctica general
 En una práctica industrial se ofreció a las mujeres un servicio de citología cervical y en los años 1967-70 280 frotis cervical. En 1971, todas las mujeres nacidas entre el 1 de enero de 1920 y el 31 de diciembre de 1935 que no habían realizado la citología cervical en los últimos cuatro años fueron enviadas una carta explicativa del servicio e invitadas a asistir. Quienes no asistieron recibieron una segunda carta y, en caso necesario, una visita de una enfermera con el esfuerzo de persuadirles de hacerlo. Como resultado de la biopsia cone 12 mujeres presentaron carcinoma in situ.

Déficit neurológico progresivo en la policitemia primaria
 Los pacientes con policitemia primaria pueden presentar características clínicas que conducen al diagnóstico erróneo de una neoplasia intracerebral. Tres de estos casos se describen detalladamente en este informe.

Encuesta de registros de práctica general
 Un estudio de una muestra de registros de ocho prácticas generales mostró que 10% de las edades de los pacientes no fueron registradas, 99% de los hombres no tenían indicación de su estado civil y 60% no tenían ocupación registrada. En el registro de los episodios de enfermedad se registró un diagnóstico en un poco más de la mitad de los episodios y fue el único ítem registrado en el 10% de los registros. El registro del agente terapéutico utilizado fue el ítem más frecuentemente registrado, ocurriendo en 70% de los episodios, pero la cantidad prescrita fue registrada en apenas una cuarta parte de los episodios y la dosificación en menos de una quinta parte. Menos de la mitad de los episodios presentó algún síntoma registrado y sólo un tercio presentó un signo físico registrado.

Litiogénica biliar en pacientes con disfunción ileal
 La enfermedad de íleon o resección provoca malabsorción de la sal biliar y reducción del contenido de sal biliar de la bilis. Dado que la solubilidad del colesterol requiere concentraciones adecuadas de sales biliares, la depleción del contenido de sales biliares de la bilis puede comprometer la solubilidad del colesterol y predisponer a la formación de cálculos del colesterol. Para estudiarlo se analizó la composición de lípidos biliares en 10 pacientes con disfunción ileal y en 25 controles sanos. La composición lipídica biliar, analizada en líquido duodenal estimulado por colecistoquinina, rico en bilis, demostró ser representativa de la bilis de la vesícula biliar y reproducible en repetidas intubaciones duodenales. Nueve de los 10 pacientes con disfunción ileal presentaban una bilis anormal y supersaturada en la que se superaban los límites de solubilidad de colesterol, y nueve de los 25 sujetos control también tenían una disfunción biliar inestable, la composición biliar media diferente. Estos estudios proporcionan una explicación fisicoquímica para la observación clínica de que los pacientes con disfunción ileal tienen una mayor incidencia de cálculos biliares.

Flujo sanguíneo renal en enfermedad maligna del hígado
 Aunque se ha notificado insuficiencia renal funcional en pacientes con enfermedad maligna hepática, no se ha investigado la hemodinámica y la función renal. El flujo sanguíneo renal e intrarrenal se midió mediante la técnica de lavado (133)Xenon y el aclaramiento de creatinina por el método estándar en 14 pacientes con una variedad de tumores primarios y secundarios del hígado en ausencia de cirrosis. En 11 pacientes se redujo el flujo sanguíneo cortical renal y extracorpóreo y en ocasiones se acompañó de una reducción en el filtrado glomerular. El patrón de alteraciones circulatorias renales fue similar al observado en la disfunción renal asociada a cirrosis hepática. Se discuten las posibles causas de estas alteraciones y su importancia en relación con la etiología de la insuficiencia renal funcional en la enfermedad hepática.

Antígenos de leucocitos humanos en enfermedad de Crohn y colitis ulcerosa
 Se determinó la frecuencia de aparición de 15 de los antígenos leucocitarios humanos más comunes en 18 pacientes con enfermedad de Crohn y en 16 pacientes con colitis ulcerosa, utilizando una prueba de citotoxicidad de DotznH, 1970. Los resultados globales mostraron que, a excepción del antígeno leucocitario humano 3 en pacientes con enfermedad de Crohn, en ninguna de las enfermedades hubo diferencia mayor en ninguna de las otras frecuencias de antígenos en comparación con un panel de 50 controles sanos. Tampoco hubo una frecuencia excesiva de cualquier antígeno específico que se presentara tanto en la enfermedad de Crohn como en la colitis.

Mediciones del transductor de fuerza intraluminal de la peristalsis esofágica humana
 Se ha desarrollado un transductor de fuerza para medir la fuerza propulsión peristaltica (pull) en el esófago. Utilizando un manómetro de deformación de mercurio in-Silastic a la cual se ha fijado una esfera, este transductor puede calibrarse para medir el valor de fuerza, trabajo y poder. Se encontró variabilidad en los valores de fuerza entre diferentes ondas peristaláticas en el mismo sitio, entre diferentes sitios en el mismo sujeto y entre diferentes sujetos control. Los patrones de los sujetos control no cambiaron cuando los sujetos fueron estudiados en ocasiones distintas. Los pacientes que se quejaron de disfagia, que tenían radiografías normales y trazos manométricos, revelaron valores de fuerza significativamente diferentes de los valores de control. Este dispositivo debe ser útil en la cuantificación de la función del músculo esofágico.

Efecto estimulante de la pancreozimina-colecistoquinina sobre la secreción de calcio en el jugo pancreático de los perros
 En cuatro perros con fístula duodenal permanente se estudió la secreción de calcio, sodio, potasio, proteínas y dos enzimas pancreáticas en jugo pancreático. La infusión de secretina llevó a una disminución de la concentración de calcio y de proteínas con el aumento de las tasas de producción de líquidos. Se administró pancreozymina-colecistokinina en inyecciones únicas superpuestas en el flujo de jugo estimulado por secretina. Esta hormona estimuló la secreción tanto de calcio como de proteína enzimática de forma paralela y estrechamente correlacionada. Se supone que la secreción de esta fracción de calcio ligada a proteínas I ocurre en la célula acinar. Se demostró una fracción de calcio II independiente de la secreción proteica y la estimulación pancreozimina en concentraciones de 0,4 a 0,6 m-equiv/l. Se cree que esta fracción se origina en el líquido intersticial. La secreción de dos fluidos que contienen calcio se ajusta a la teoría de secreción bicomponente propuesta por Hollander y Birnbaum (1952).

Mecanismo de captación y transporte de peroxidasa en intestino adulto y neonatal de ratas
 El intestino delgado inmaduros de los mamíferos neonatales es permeable a las gammaglobulinas como fuente de inmunidad pasiva. Allegadamente, la absorción macromolecular cesa cuando se madura la membrana celular epitelial. Sin embargo, existe evidencia de que los animales adultos conservan una capacidad limitada para transportar cantidades antigénicas y biológicamente activas de grandes moléculas. En este estudio, el mecanismo de absorción de la proteína trazador, peroxidasa en equino (PRH), fue probado en sacos de intestino de rata neonatal y adulta. El transporte en líquido serosal se cuantificó mediante ensayo enzimático y se monitorizó morfológicamente mediante técnicas histoquímicas. Se observó un mayor transporte de PRM en el yeyuno adulto en comparación con el íleon adulto e intestino neonatal. Morfológicamente, el mecanismo de captación en el intestino del adulto fue similar a la endocitosis reportada previamente en animales neonatales Al igual que otros procesos endocitóticos, la captación de HRP en ratas adultas es un proceso dependiente de energía determinada por los inhibidores metabólicos y la temperatura. El conocimiento del mecanismo por el cual las macromoléculas están unidas a las membranas intestinales y su engulfado es necesario antes de que se pueda apreciar la acción de macromoléculas fisiológicas como las enterotoxinas.

Rol del retículo sarcoplasmático en el metabolismo del glucógeno: unión de la fosforilasa, fosforilasa cinasa y primers complejos a los sarcovesicos del músculo esquelético del conejo
 Las vesículas sarcoplasmáticas y las partículas beta-glicógeno 30-40 m de diámetro se aislaron del músculo esquelético del conejo perfundido por el método de precipitación-centrifugación diferencial. Esta fracción microsomal fue sometida a centrifugación en zona sobre gradientes de sacarosa bufferados, en un rotor tipo B XIV Anderson, durante 15 hr a 45.000 rpm para separar los dos órganos citoplasmáticos. Se realizaron perfiles de absorción a 280 mmicro, proteínas, glucógeno y actividad enzimática (fosforilasa b cinasa, fosforilasa b y glucogeno sintetasa). Considerando que toda la actividad de la sintetasa se encontró combinada con las partículas de glucógeno, 39% de la fosforilasa y 53% de las actividades fosforilasa b cinasa, presentes en la fracción vesicular microsomal, fueron recuperadas (1.175). Esta última fracción consiste en vesículas derivadas del retículo sarcoplasmático y de pequeñas partículas 10-20 mmicro de diámetro adheridas a la superficie externa de las membranas. Estas partículas desaparecen después del tratamiento con alfa-amilasa. La incubación de la fracción sarcovesicular con glucosa-1-fosfato marcada con (14)C confirma la localización de una síntesis de polisacáridos a nivel de las membranas. "Activación de las cenizas" de la fosforilasa b, es decir: En la fracción sarcovesicular purificada se demostró la "activación" de la fosforilasa quinasa seguida de una conversión de fosforilasa b en a. Además, los sitios enzimáticos activos fueron detectados en las membranas por microscopia electrónica. La presencia de sitios de unión entre las membranas de las vesículas sarcoplasmáticas y un complejo glucogenoenzima sugiere que esta asociación juega un papel en la glucogenólisis durante la contracción muscular.

Estudios sobre mitocondrias. II. ADN mitocondrial de músculos torácicos de Schistocerca griegaria
 Las densidades de ADN nuclear y mitocondrial de los músculos torácicos de Schistocerca griegaria fueron 1 702 y 1,689 g/cm(3), respectivamente, con un contenido preliminar de Celle contaminante y Celle contaminante 30% respectivamente. El ADN mitocondrial se renaturaliza rápidamente después de la desnaturalización e incubación de calor a 65o C. El ADN liberado del pellet mitocondrial por choque osmótico consiste en moléculas circulares abiertas y cerradas con una longitud de contorno de alrededor de 5 micro. Se discute la inestabilidad de las preparaciones in vitro de mitocondrias.

Complejos de unión permeables
 El lantano iónico se ha utilizado para estudiar la permeabilidad de los iones transepiteliales en la vesícula e intestino del conejo in vitro añadiendo 1 mM La(3+) a la solución de baño de la mucosa. Se midieron las diferencias del potencial eléctrico de transporte de líquidos transepiteliales (p.d.) y las resistencias. Durante el tratamiento con La(3+) la velocidad de transporte activo de fluidos acoplados al soluto se mantuvo constante, aumentó la resistencia y la difusión de NaCl 2:1 p.d. disminución. Se midieron los flujos de mucosa a serosa de (140)La(3+) e indican una permeabilidad finita de la vesícula a La(3+). La(3+) también aumentó la resistencia transepitelial y p d. de íleo. El examen microscópico de la vesícula tratada con La(3+) mostró: (a) buena preservación de la estructura fina, (b) longitud del electrono-opaque lantano, precipitados en casi todos los espacios laterales de unión. No se realizaron observaciones que demostraran inequívocamente la penetración del lantano en las células de la vesícula biliar. Las micrografías de electrones de la ílea similar tratada con La(3+) mostraron depósitos de lantano que penetraban en los complejos juncionales. Estos resultados, sumados a otros estudios fisiológicos, indican que la vía de baja resistencia para la permeación de iones transepiteliales en vesícula e íleon es a través de las uniones estrechas A división de los complejos de transporte de sal.

Ficobilisomas de Porphyridium cruentum I. Aislamiento
 Se desarrolló un procedimiento para el aislamiento de fitobilisomas de Porphyridium cruentum. El homogenato de células, suspendido en tampón fosfato (pH 6,8), fue tratado con Triton X-100 al 1% y su fracción sobrenadante fue centrifugada en gradiente de pasos de sacarosa. Los fitobilisomas se recuperaron en la banda de 1 M de sacarosa. La fracción fisicobilisoma fue identificada por la apariencia característica de los fisicobilisomas, y la absorbancia de los pigmentos componentes: ficoerín, prohicolisina de forma más larga, asilato. Su tamaño varió algo con su integridad, pero fue de 400-500 A ( eje largo) por 300-320 A ( eje corto). La recuperación del fitobilisoma se determinó a seis concentraciones de buffer fosfato de 0,067 M a 1,0 M. En 0,5 M de fosfato, el rendimiento del fitobilisoma (60%) y la preservación fueron óptimos. Tal preparación tuvo una relación de phycoerytrina 545 nm/phycocianina 620 nm de 8,4. De los detergentes probados (Triton X-100, Tween 80, y desoxicholato de sodio), Triton X-100 dio los mejores resultados La congelación de las células causó la destrucción de phycobilisomas.

Incorporación de sulfato en el polisacárido capsular del alga rojo Porphyridium
 Se examinó la acumulación de sulfato(35)S por células de porfiridium aerugineum y la aparición posterior de polisacárido capsular solubilizado(35)S en el medio de captación de luz. Los experimentos en cadena de pulso utilizando células de fase logarítmica revelaron un rápido etiquetado del polisacárido capsular solubilizado, recuperado del medio a medida que la fracción de polisacárido cetylpiridínico mostró un precipitado de polisacárido. La cromatografía de Sephadex reveló que el peso molecular del polisacárido era superior a 2 x 10(5). La hidrólisis ácida del ion polisacárido-(35)S liberado sulfato-(35)S, evidenciada por la radioautografía de cromatografías de capa fina de superficie del complejo preliminario de síntesis de células G

Angiogénesis tumoral. Inducción rápida de las mitosis endoteliales demostrada por la autoradiografía
 Se inyectaron células tumorales de Walker y un extracto derivado de dichas células (factor angiogénesis tumoral, TAF) en el tejido subcutáneo de ratas mediante técnica de saco de aire dorsal. Posteriormente, se inyectó timidina-(3)H en el saco aéreo y los tejidos fueron examinados por autodiografía y microscopia electrónica. Las autorradiografías de las secciones de 1microespeso de Epon mostraron rotulación de timidina-3H en células endoteliales de pequeños vasos 1-3 mm desde el sitio de implantación, hasta 6-8 h después de la exposición tumoral normal. Posteriormente, aumentó la síntesis de ADN por endotelio y se detectó una nueva formación de vasos sanguíneos en 48 horas. La presencia de núcleos endoteliales marcados con timidina-3H, mitosas endoteliales y endotelio de tipo regenerador fue confirmada por microscopia electrónica. La TAF también indujo neovascularización y síntesis de ADN celular endotelial tras 48 hr. Una respuesta similar no fue evocada en los controles de suero fisiológico. El ácido fórmico, que generó una respuesta inflamatoria más intensa, se asoció con un menor etiquetado endotelial y neovascularización en los tiempos estudiados. Los pericitos y otras células del tejido conectivo también fueron estimulados por células tumorales vivas y por TAF. El mecanismo de formación de nuevos vasos sanguíneos inducidos por tumores todavía se desconoce, pero nuestros hallazgos argumentan contra el contacto citoplasmático o la inflamación inespecífica como prerrequisitos para la angiogénesis tumoral.

Cinética de crecimiento tumoral y regresión en mieloma múltiple IgG
 Se realizaron estudios de síntesis de inmunoglobulinas, número total de células tumorales y cinética tumoral en una serie de pacientes con mieloma múltiple IgG. Los cambios en el tamaño tumoral asociados al crecimiento tumoral o a la regresión se subestimaron cuando se utilizó la concentración de M-componente sérico como único índice de masa tumoral. El cálculo de la tasa sintética total de M-componentes del cuerpo (corregida por los cambios dependientes de la concentración en el metabolismo de IgG) y el número de células tumorales dieron una estimación más precisa y predecible de los cambios. El crecimiento tumoral y la regresión tumoral inducida por fármacos siguieron la cinética de Gompertziana, con un retardo progresivo de la tasa de cambio del tamaño tumoral en ambas circunstancias. Este efecto retardante, descrito con un alfa constante, puede ser causado por un cambio en la proporción de células tumorales en el ciclo proliferativo. La sensibilidad farmacológica del tumor podría describirse cuantitativamente con un cálculo de B(O), la sensibilidad inicial del tumor a un régimen de fármacos dado. De particular significación clínica, la magnitud de la regresión tumoral de un paciente dado podría predecirse desde la relación de B(O) a alfa. Se obtuvo la prueba matemática de que la constante de retardo determinada durante la regresión tumoral también se aplicó al período anterior de crecimiento tumoral, y esta constante se utilizó para reconstruir la historia preclínica de la enfermedad. En el paciente medio, menos de 5 años de evolución del tumor inicial se duplica hasta su presentación clínica con más de 10(11) células mieloides en el organismo. La reducción de la masa tumoral total en la mayoría de los pacientes que responden al tratamiento varía de menos de uno a casi dos órdenes de magnitud. La aplicación del análisis cinético predictivo al diseño de regímenes secuenciales de fármacos puede conducir a una mejora adicional en el tratamiento del mieloma múltiple y otros tumores con características de crecimiento similares.

Difracción de electrones de las proteínas húmedas: catalasa
 Los patrones de difracción de electrones con 3500 reflexiones sobre 2 angstromnas se obtuvieron de microcristales húmedos de catalasa. No se obtuvo difracción si la presión de vapor de agua se fijó por debajo del 90 por ciento del valor de equilibrio.

Oligotimidicilatos: formación mediante condensación térmica de O 2 ,5'-ciclotimidina 3'-fosfato
 La activación térmica de O2,5'-ciclotimidina 3'-fosfato en solución y en estado sólido llevó a la formación de oligonucleótidos de timidina que contenían hasta aproximadamente 12 unidades de nucleótidos. Sólo se formaron los enlaces de diéster internucleótido 3',5'. Esta polimerización ocurre sin la adición de ningún agente activador o catalizador.

El sufrimiento de morir
 Se describe un método simple de registro del sufrimiento del paciente moribundo. Hubo diferencias significativas entre las muertes en el hogar y en el hospital para tres factores. Los pacientes que murieron en casa fueron (a) más propensos a estar totalmente alerta poco antes de la muerte (P < 0,05); (b) menos propensos a sufrir vómitos, incontinencia o úlceras de cama (P < 0,001) y (c) No hubo diferencias significativas en la angustia de los pacientes que murieron en general-practicionante en comparación con otros hospitales, aunque los números comparados fueron pequeños y un estudio mayor podría ser útil.

Registro continuo de presión arterial directa y electrocardiograma en hombre sin restricción
 Se ha diseñado un sistema que registra la presión arterial directa, el electrocardiograma y otras variables en el hombre sin restricción de actividad. La ventaja de este sistema es que el registro está en cinta magnética, y es posible devolver los registros a varias velocidades para analizar cada latido o producir un registro completo de 24 horas en pocos pies de papel. Un marcador permite el momento de aparición de eventos relevantes. La experiencia inicial con este procedimiento indica que es segura y fiable.

Efectos del aborto legal sobre la ginecología
 El efecto de la Ley de Aborto en el trabajo ginecológico en un hospital de enseñanza provincial es que, a pesar de un aumento en el volumen de negocios del paciente del 45%, la lista de espera ha aumentado en 200%. Se sugiere que la Ley ha tenido poco efecto en la tasa de natalidad o ilegitimidad y que puede haber un aumento en el aborto criminal.

Análisis cuantitativo de la captación de ácidos grasos libres por las células de mamíferos: ácido laurúrico y eritrocitos humanos
 Se estudiaron aspectos cuantitativos de la unión del ácido graso libre a los eritrocitos humanos, midiendo la distribución de diversas cantidades de ácido láctico [1-(14)C] entre los eritrocitos humanos lavados y la albúmina plasmática humana desgrasada. Las incubación se realizaron a 37 grados C en una solución salina isotónica a base de fosfato. La captación de laurato se aproximó a un valor estable en 1 hr de incubación en el rango de proporciones molares lauratoalbúminas probadas. La captación se debió fundamentalmente a la transferencia de la aurato de albúmina a la célula, no a la incorporación del complejo lauratoalbúmina intacto. Los sitios de unión a los ácidos grasos del eritrocito se localizan predominantemente en la membrana celular o dentro de ella. El modelo de unión que mejor ajustó los datos de captación de laurato consistió en dos clases de sitios de unión eritrocitaria. Este modelo contiene un pequeño número de sitios, 2.0 x 10 (-13) células blandas/10(6) que tienen una constante de asociación aparente media de 1,8 x 10(6) m(-1) para el laurato. Así, la fuerza promedio de esos locales es del mismo orden de magnitud que los locales de unión laurato más fuertes de la albúmina. El modelo de unión también contiene un número relativamente grande de sitios de unión más débiles a ácidos grasos, 1,3 x 10(-11) células blandas/10(6) que tienen una constante de asociación aparente promedio de 1,3 x 10(4) m(-1). Estos sitios son demasiado débiles para vincular cantidades apreciables de laurato a menos que la relación molar ácidos grasos-albúmina esté elevada.

Metabolismo de los alcoholes poliinsaturados de cadena larga en el cerebro mielinizante
 cis-9-[1-(14)C]Octadecenol, cis,cis-9,12-[1-(14)C]octadecadienol y ratas cis,cis,cis-9,12-triocerebral. A las 3, 6, 24 y 48 h se determinó la incorporación de radiactividad en los componentes alquil, alcalino-1-enil y acilo de los fosfonatos de etanolamina del cerebro. La incorporación de la radiactividad de cada precursor se realizó a aproximadamente la misma tasa que conllevó a los alquiles mono, di y triinsaturados y alquil-1-enilgliceroles. Además, se encontró que los alcoholes etiquetados se oxidan a los ácidos grasos correspondientes que se incorporaron a grupos de aciles; la radiactividad derivada de las triinsaturaciones de cadenas grasas di y triinsaturadas se encontró principalmente en las triinsaturadas.

Efectos de la prostaglandina E 2 sobre la piel de las ratas: inhibición de la biosíntesis del ester de esteroles y aclaramiento de las lesiones escamosas en la deficiencia esencial de ácidos grasos
 Las lesiones escamosas graves en la piel, especialmente en pies y cola de la rata, fueron inducidas por la alimentación de una dieta deficiente en ácidos grasos esenciales (AFE). El análisis de los ácidos grasos en los lípidos de la piel de estas ratas deficientes en EFA mostró un marcado aumento de los ácidos monoenólicos (16:1 y 18:1) y descenso concomitante de ácido tetraenoico (20:3), La aplicación tópica de prostaglandina E(2) (PGE(2)) a las lesiones escamosas dio lugar al aclaramiento de las lesiones, pero no alteró significativamente la composición de ácidos grasos en la piel. La inyección intraperitoneal de PGE(2) no tuvo un efecto observable sobre las lesiones cutáneas. Además, la incubación de muestras de piel de ratas deficientes en EFA con glucosa marcada con (14)C mostró un incremento de 4-5 veces en la incorporación de carbono de glucosa en fracciones lipídicas, especialmente en los esteres de 3 esteroles. La adición de PGE(2) a la mezcla de incubación resultó en aproximadamente un 70% de inhibición de la biosíntesis de ester esteroles por la piel de las ratas deficientes en EFA. Estos resultados sugieren que los efectos del PGE(2) en la aclaración de las escalas pueden estar asociados a su efecto inhibitorio sobre la esterificación anormal de los esteroles en la piel de las ratas deficientes en EFA.

Mecanismos de acción del clofibrato sobre el metabolismo del colesterol en pacientes con hiperlipidemia
 Se estudió la influencia del clofibrato sobre el metabolismo del colesterol en pacientes con hiperlipidemia, mediante técnicas cinéticas de isótopos y medidas de flujo de colesterol a través de la vía biliar. Se llevaron a cabo estudios de equilibrio a largo plazo en una unidad metabólica en 24 pacientes con todos los tipos de hiperlipidemias actualmente reconocidos; en otros cinco pacientes con hipercolesterolemia, tamaño de las piscinas y tasa de recambio de colesterol diarios antes de tres años. Excepto en la hipertrigliceridemia inducida por la grasa (dos pacientes), el clofibrato causó una reducción de los niveles plasmáticos de triglicéridos y colesterol en todas las categorías de hiperlipidemia. Como regla general, la excreción de colesterol en la bilis y heces fue significativamente aumentada y la excreción fecal de ácido biliar disminuyó, independientemente del tipo de alteración de las lipoproteínas. A pesar de un aumento neto en la excreción de esteroides en la mayoría de los pacientes con hiperlipidemia, la síntesis de colesterol no aumentó; de hecho, en muchos pacientes la síntesis pareció estar disminuida. Mientras que los datos obtenidos en 29 pacientes no siempre fueron consistentes, la mayor parte de las evidencias sugiere que, en todas las formas de hiperlipidemia, excepto la hiperglucemia inducida por grasa, el medicamento provoca un aumento de la producción de colesterol compensatorio, mientras inhibe simultáneamente. Por lo tanto, parece que el aumento de la excreción de esteroides fue probablemente derivado del colesterol almacenado en los tejidos. Esta conclusión se fortaleció al constatar que la administración a largo plazo del fármaco puede causar una reducción acentuada en las agrupaciones corporales de colesterol. Estos hallazgos se reflejan clínicamente por resolución de la piel y xantomatosis tendinosa. Sin embargo, todavía no se sabe si la acumulación de colesterol en las paredes arteriales que forman parte del proceso de aterogénesis puede ser inhibida o revertida por el fármaco.

Estradiol 17-hemisuccinato: procedimiento mejorado
 Se describe un procedimiento sencillo, rápido, de alto rendimiento y relativamente barato para la preparación del estradiol 17beta-hemisuccinato. La síntesis puede realizarse convenientemente en el laboratorio biológico común.

Hormona de cambio de color croustacea: secuencia de aminoácidos y síntesis química
 La hormona blanqueante de la gamba, Pandalus borealis, es pGlu-Leu-Asn-Phe-Ser-Pro-Gly-Trp-NH(2). Su estructura se estableció mediante una combinación de espectrometría de masas y análisis de Edman-dansyl de un fragmento de termolisina. La confirmación de la estructura se obtuvo por síntesis química a partir de aminoácidos. Esta hormona neurosecretada es activa en las cantidades máximas cuando se prueba en gambas.

Heromona sexual del cordón de acoplamiento: estructura y síntesis
 La estructura de una feromona sexual del alabeo. Laspeyresia pomonella (L.), ha sido determinada por técnicas espectrométricas y químicas degradativas y por síntesis ser (2Z, 6E)-7-metil-3-propenil-12,6-deca. En las pruebas de jaula de campo la heromona sexual sintetizada fue tan atractiva como la natural, pero tampoco fue tan atractiva como diez hembras virgen por trampa.

Locomoción: control mediante respuestas optocinéticas positivas-feedback
 Varias especies de artrópodos realizan movimientos locomotores hacia adelante cuando se encuentran retenidos y expuestos a un patrón de estrías que se mueven hacia atrás en las velocidades locomotoras normales. El esfuerzo locomotor varía directamente con la velocidad de la protuberancia. En la naturaleza, tales reacciones locomotoras aumentarían el estímulo visual que las desencadena; por lo tanto, las reacciones representan una nueva clase de respuestas optocinéticas empleando feedback visual positivo. Los mecanismos estabilizadores incluyen el decremento de la respuesta durante las velocidades de estiba constantes.

Modificación por prostaglandina E 2 (PGE 2 ) de la respuesta de la vasa deferentia aislada de guinea y atria a estímulos adrenérgicos
 1. Prostaglandina E(2) (PGE(2)) ejerció efectos cardioestimulantes positivos sobre las atrias aisladas de guinea-pig. La respuesta no fue alterada por el tratamiento del animal con reserpina o por adición de propranolol al baño de órganos. Estos resultados sugieren que las acciones cardioestimuladoras del GEP(2) no están mediadas por la liberación de catecolaminas o la estimulación de los adrenoceptores.2. En el atrio impulsado eléctricamente, PGE(2) ejerció consistentemente una acción cardioestimulante que no fue apreciablemente alterada por los cambios en el ion calcio en el medio de baño. El PGE(2) no mostró efecto en el transporte de calcio por los fragmentos del retículo sarcoplasmático del corazón.3. El PGE(2) redujo las respuestas tanto a noradrenalina como a tiroamina en los atrios aislados. La curva dosis-respuesta cambiada no fue paralela al original.4. El PGE(2) aumentó la respuesta del contratista de los vasos aislados deferentes a la estimulación nerviosa o a la estimulación eléctrica directa.5. El PGE(2) antagonizó el aumento causado por la noradrenalina en la respuesta del contratista de las vas aisladas deferentes a la estimulación eléctrica directa, mientras que afectó de manera diferente la potenciación de la respuesta de la noradrenalina. En baja concentración inhibió y en grandes concentraciones, aumentó ligeramente la potenciación por catecolaminas.6. Se concluye que el PGE(2) tiene acciones en múltiples sitios. Tiene efectos post-juncionales y pre-juncionales sobre las neuronas adrenérgicas.

La actividad relajante muscular de la metadona y su congéner metilo
 Estudios con metadona y dimetilquinazolona mostraron que poseen tanto la actividad relajante muscular central como periférica, esta última solamente a altas dosis. Inhibieron selectivamente los reflejos polisinápticos y fueron más potentes que la mefenesina.

Efecto del -hidroxibutirato sobre la liberación de monoaminas del estriado de la rata
 Se desarrolló un sistema simple in vitro para estudiar el efecto del gamma-hidroxibutirato sobre la liberación de DA y 5-hidroxitriptamina por despolarización de las células nerviosas inducida por la despolarización. Se siguió la liberación de (3)H-dopamina formada en rebanadas estriatales de rata incubadas con 3H-tirosina. Una exposición de tres minutos a K+ (53,0 mM) provocó un aumento de treinta veces en la liberación de dopamina sintetizada recientemente (3)H. Esta liberación inducida por K+ fue antagonizada cuando el gamma-hidroxibutirato (1 mM) estaba presente en el medio. El potasio (53,0 mM) aumentó ( dieciocho veces) la liberación de (3)H-dopamina a partir de cortes estriatales cargados inicialmente por preincubación con (3)H-dopamina. La liberación inducida por K+ de este pool de DA no fue, sin embargo, antagonizada por gamma-hidroxibutirato.Potasio (53,0 mM) también aumentó la liberación de la sintetasa estriatal (3). Este K + liberación inducida de 5-HT tampoco fue inhibido por el gamma-hidroxibutirato. La capacidad del gamma-hidroxibutirato de antagonizar solamente la liberación inducida por K+ de DA recién formada puede explicar por qué ese agente causa un aumento rápido y selectivo de la dopamina cerebral.

La hidrocortisona y la concentración de colina en el plasma de roedores
 Se ha notificado que la Cortisona reduce significativamente la concentración plasmática de colina en perros en los 30 minutos siguientes a la inyección. Sin embargo, en los experimentos actuales la hidrocortisona no afectó a la concentración plasmática de colina en ratones, cobayas y conejos. El efecto protector de la hidrocortisona contra los efectos tóxicos del hemicolinio en ratones descritos anteriormente no puede, por lo tanto, atribuirse a cambios en la concentración de colina plasmática.

Efecto del tabaquismo en esfínteres precapilares humanos
 1. El coeficiente de filtración capilar de la pantorrilla humana fue medido por la pletismografía de presión antes y después del tabaquismo, que se sabe liberar noradrenalina de las terminaciones nerviosas de vasoconstrictores simpáticos. También se obtuvieron curvas de flujo sanguíneo de la pantorrilla y presión venosa volumen de la pantorrilla antes y después del tabaco.2. El coeficiente de filtración capilar disminuyó un 19% cuando el humo del cigarrillo fue inhalado profundamente a intervalos de 30 s durante 12-15 min, indicando el cierre de los esfínteres precapilares.3. El flujo sanguíneo de la pantorrilla disminuyó un 31% después del tabaco, indicando que las arteriolas estaban constrictas. Sin embargo, el grado de constricción arteriolar no fue lo suficientemente fuerte para disminuir la presión hidrostática capilar, ya que la absorción del fluido tisular en los vasos sanguíneos capilares no ocurrió.4. El sistema venoso pareció poco afectado por el tabaquismo, una vez que las curvas presión-volumen venosa no se alteraron.

La liberación de prostaglandinas y sustancia contractual de la aorta de conejo (SCR) del bazo de conejo y su antagonismo por los antiinflamatorios
 1. Los cortes de bazo de conejo generan una sustancia contractual de la aorta de conejo (SCR) y una prostaglandina de la serie E cuando son vibrados o estriados.2. La liberación de ambas sustancias está aumentada por el ácido araquidónico e inhibida por medicamentos similares a la aspirina.3. Cuando el efluente del bazo que contiene RCS y prostaglandina E se incuba durante otros 3 min, la concentración de prostaglandinas aumenta y la concentración de RCS disminuye.4. Por tanto, la RCS puede ser un intermediario inestable en la biosíntesis de prostaglandinas.

Algunas evidencias de la captación activa de noradrenalina en la tráquea aislada de guinea-pig
 1. La tráquea aislada de Guinea inmersa en una concentración baja (50 nM) de (-)-(3)H-noradrenalina acumula material radiactivo contra un gradiente aparente de concentración.2. El análisis comparativo basado en la curva de caries del contenido de material radiactivo durante el lavado y su comparación con la del (14)C-sorbitol muestra que se adsorbe alguna noradrenalina extracelular. Existe una masa considerable en un compartimento que cambia lentamente, es decir, se mantiene. Esta retención es inversamente dependiente de la concentración.3. En un rango de 25 veces la entrada de material radiactivo total o de noradrenalina siguió la cinética de Michaelis-Menten.4. La captación de material radiactivo fue dependiente de sodio y sensible a orabaína.5. La captación fue susceptible a los venenos metabólicos que privan el tejido de toda la energía disponible, pero no estuvo exclusivamente asociada al suministro de energía oxidativa o glucolítica.6. Aunque la captación neta no pudo distinguirse del intercambio con la amina endógena, se han obtenido otras evidencias para un sistema activo de transporte de noradrenalina con propiedades similares a la captación neuronal.

Los efectos de la isoprenalina y la fenilefrina sobre el consumo de oxígeno en el músculo liso aislado
 1. Se han realizado mediciones simultáneas del consumo de oxígeno y la actividad mecánica en preparaciones aisladas de cobaya-pig taenia coli, aorta abdominal de conejo y músculo longitudinal del duodeno de conejo.2. El consumo medio de oxígeno en reposo fue mayor en las preparaciones mecánicamente activas (taenia coli y duodeno) que en la aorta que no mostró actividad espontánea.3. La relajación producida por la isoprenalina en taenia coli de cobaya y duodeno de conejo se acompañó de una caída dosis-dependiente en el consumo de oxígeno.4. La relajación producida por la fenilefrina en la taenia de cobaya se acompañaba de una caída dosis-dependiente en el consumo de oxígeno, mientras que en el duodeno de conejo no se acompañaba de una disminución transitoria en el consumo de oxígeno. El aumento de la tensión producida por la fenilefrina en la aorta abdominal de conejo se acompañó de un aumento en el consumo de oxígeno.6. Los cambios en la actividad mecánica y en el consumo de oxígeno producidos por la isoprenalina y la fenilefrina fueron antagonizados por el propranolol y la fentolamina, respectivamente.7. Se concluye que las variaciones en el consumo de oxígeno asociadas a cambios mecánicos espontáneos o inducidos por medicamentos son simples reflejos de la actividad mecánica alterada. Se discute la posibilidad de acciones metabólicas directas adicionales de la isoprenalina y la fenilefrina.

11-hidroxi-9-tetrahidrocannabinol: farmacología, disposición y metabolismo de un metabolito mayor de la marihuana en el hombre
 El 11-Hidroxi-Delta(9)-tetrahidrocannabinol, administrado por vía intravenosa al hombre, produce efectos psicológicos y farmacológicos que persisten durante varias horas. El fármaco y sus metabolitos se excretan en orina y heces durante más de una semana. La farmacología, la disposición y el metabolismo del 11-hidroxi-Delta(9)-tetrahidrocannabinol mimetizan el del compuesto principal de Delta(9)-tetrahidrocannabinol, aportando evidencia de que el compuesto activo Delta-hidroxi-acea((9)

Reacción de ascorbato-nitrito: posibles medios para bloquear la formación de compuestos cancerígenos N-nitroso
 La formación de compuestos cancerígenos N-nitroso por la reacción química entre ácido nitroso y oxitetraciclina, morfolina, piperazina, N-metilanimetillina, metilurea y dicoramina. El grado de bloqueo dependió del compuesto nitrosado y de las condiciones experimentales. La urea y el sulfato de amonio fueron menos eficaces como agentes bloqueantes. La posibilidad de formación in vivo de compuestos cancerígenos N-nitroso a partir de fármacos podría disminuir por la combinación de estos fármacos con el ácido ascórbico.

Disminución de la actividad de la polimerasa del ARN en la deficiencia de zinc mamífero
 La actividad de la polimerasa del ARN dependiente del ADN se ha medido en núcleos hepáticos de ratas lactantes alimentadas por hembras deficientes de zinc o por controles alimentados por pares o con acceso libre a la dieta. En las crías deficientes de zinc, la actividad de la enzima no aumentó, cayó después del décimo día de vida.

Los potenciales de acción antidrómica no demuestran interacciones conocidas entre neuronas
 Una neurona motora identificada en el ganglio estomatogástrico de Panulirus interruptus inhibe otras cuatro neuronas motoras cuando se bombea espontáneamente o en respuesta a la despolarización de su suma. No inhibe estas neuronas cuando se bombea antidromicamente, aunque la punta antidrómica atenuada es visible en su suma. Estos hallazgos señalan la dificultad de interpretar resultados negativos de experimentos de estimulación antidrómica y la importancia de la estructura neuronal para las actividades integradoras del sistema nervioso.

ARN cromosómico: sus propiedades
 Se describen las propiedades de una clase especial de ARN asociado a cromatina. Se discute por qué este ARN debe ser considerado una clase distinta de ARN y no un producto de degradación artifactual de transferencia o ARN ribosómico.

Ácido indole-3-acético en líquido cefalorraquídeo humano: identificación y cuantificación por fragmentación de masas
 El ácido indole-3-acético ha sido identificado en el líquido cefalorraquídeo humano por la técnica espectrométrica gasocromatográfica-masa llamada fragmentación de masas. Se ha desarrollado un método específico y sensible para la determinación cuantitativa del ácido indole-3-acético hasta 2 nanogramos por mililitro de líquido cefalorraquídeo. Las muestras de líquido cefalorraquídeo de 24 pacientes con depresión contenían 6,1 +/- 3,1 (rango 2,6 a 15,8) nanogramos de ácido indole-3-acético por mililitro.

Percibiendo escenas de lo real
 Cuando una escena presentada brevemente se jumbró, la precisión de identificar un objeto único y lleno fue menor que aquella cuando la escena era coherente. El juego se mantuvo como variable efectiva incluso cuando el sujeto sabía dónde mirar y qué buscar. Así, el contexto significativo de un objeto puede afectar el curso del reconocimiento perceptivo y no sólo el escáner periférico o la memoria.

