Efectos de la fricción ocular sobre la conjuntiva como modelo de inflamación ocular
 Se evaluaron los efectos de la fricción ocular sobre las características histológicas y el infiltrado celular inflamatorio de la conjuntiva. Los párpados superiores de 20 ratas adultas fueron frotados durante cinco minutos y después los animales fueron sacrificados inmediatamente, o a las cuatro, ocho o 24 horas después del trauma. Un ojo de cada animal fue frotado; el ojo contralateral no roto sirvió de control. Se registraron recuentos de mastocitos, mastocitos desgranulados y células inflamatorias (neutrófilos, eosinófilos, linfocitos, células plasmáticas y macrófagos) de las muestras conjuntivales superiores. Inmediatamente después de la fricción ocular, el epitelio conjuntival estaba histológicamente perturbado y el 50% de las células cebadas mostraron evidencia de desgranulación. A las cuatro horas del trauma el aumento del número de neutrófilos fue superior al 2,300%. Los neutrófilos se encontraban en los márgenes de los vasos conjuntivales, habían migrado hacia la sustancia propia y estaban alineados subyacentes a la membrana basal epitelial de neutrófilos; gran número de epitelios. La etapa de cuatro horas fue la fase más dramática de la inflamación que ocurrió a partir de la fricción ocular. A las 24 horas hubo un aumento significativo en el número de macrófagos. El número de linfocitos, células plasmáticas y eosinófilos no se modificó significativamente a lo largo del estudio. Nuestros hallazgos demuestran que la fricción ocular altera histológicamente el epitelio e induce alteración significativa en el infiltrado celular inflamatorio de la conjuntiva. Estos cambios pueden influir en el curso de la enfermedad ocular.

Estudio morfológico y autordiográfico de muerte celular y regeneración en la microvasculatura retiniana de ratas normales y diabéticas
 La pérdida celular y la regeneración fueron investigadas y comparadas en las microvasculaturas retinianas de ratas diabéticas, pareadas por edad y sexo, con estreptozotocina. La pérdida selectiva del pericito en la rata diabética se caracterizó por cambios en la relación pericito-celular en los capilares retinianos aislados para microscopía por la técnica de digest tripsina. La comparación de ratas normales de 3 y 9 meses de edad no mostró cambios significativos en la relación pericito-celular (1:2.7). En los animales diabéticos la relación se redujo a 1:4.03, que fue estadísticamente significativa (p < 0.001). Las células vasculares retinianas premitóticas en ratas normales y diabéticas fueron etiquetadas con timidina tritiada y los índices de etiquetado calculados a partir de recuentos celulares de preparaciones de digest de tripsina. La timidina metil H3 fue infundida continuamente durante un período de ocho días usando mini bombas osmóticas. El índice de etiquetado de las células endoteliales (0,33%) en ratas normales aumentó al 0,91% en los animales diabéticos (p < 0,05). El índice de etiquetado de las células pericitarias en animales normales (0,16%) no aumentó significativamente (p > 0,05) en los animales diabéticos (0,19%). Se utilizó una tinción especial para excluir los leucocitos polimorfonucleares etiquetados de los recuentos celulares.

Palias criptogénicas del nervio oculomotor en niños
 Se examinaron dos casos de parálisis aislada, adquirida, no remisora oculomotora en niños. Los resultados de las investigaciones sistémicas, neurológicas y neurorradiológicas fueron normales. Ambos niños fueron observados durante más de dos años y no presentaron señales o síntomas adicionales. Las parálisis aisladas oculomotoras adquiridas en algunos casos no son necesariamente un harbito de enfermedad grave.

Evolución de la distrofia macular anular benigna concéntrica
 En 1974, Deutman describió una familia con una distrofia macular autosómica dominante que se denominaba "seguimiento macular anular concéntrico benigno (ojo de bulbo), distrofia realizada diez años después. Algunos pacientes se quejaron de deterioro de la agudeza visual, visión nocturna y visión de color. La distrofia macular había progresado. La periferia del fondo de ojo estuvo más afectada y en dos pacientes hubo pigmentaciones tipo cuerpo-like. El examen electrofisiológico mostró un aumento de la disfunción del fotorreceptor con igual afectación de la barra y del sistema cono. Los pacientes tenían un defecto de visión azul-amarillo tipo III adquirido con pseudoprotanomalia.

Se realizó una correlación clínica, angiográfica de fluoresceína y microscópica por electrones del edema macular quístico
 Los hallazgos microscópicos de electrones en un ojo extraído de una mujer que presentaba signos biomicroscópicos y angiográficos de edema macular quístico asociado a un melanoma de coroides periféricos revelaron evidencia de que la base anatómica de las células extravasculares era el edema de la retina.

Esotropía unilateral tras enucleación en la infancia
 Cinco pacientes desarrollaron endotropía en el ojo remanente tras enucleación unilateral en las primeras semanas a meses de vida. La esotropía se asoció con un giro facial hacia el lado opuesto y el nistagmo de abducción con un punto nulo en la aducción extrema. Nuestra experiencia con estos pacientes apoya la teoría reflexiva para el desarrollo de un tipo de endotropía congénita-infantileja. Una relación músculo globo-ocular intacta, incluso en un ojo ciego, puede tener un efecto estabilizador en el ojo del sujeto en las primeras semanas a meses de vida, y esto debe ser considerado antes de la enucleación.

Radioterapia para enfermedades oculares tiroideas
 Sesenta y dos pacientes (28 hombres y 34 mujeres, de 26 a 84 años) con oftalmopatía tiroidea fueron tratados con aproximadamente 20 Gy de irradiación fraccionada de fotones. Ocho de los 14 pacientes con problemas de motilidad mejoraron después del tratamiento. Diez de los 14 pacientes con neuropatía óptica tiroidea mejoraron o estabilizaron, pero cuatro presentaron recurrencias en los cinco meses siguientes al término de la irradiación. Generalmente, los pacientes con una duración de la enfermedad menor de seis meses respondieron mejor que aquellos con cambios oculares más prolongados.

Los melanomas de iris
 La mayoría de los tumores del iris se comportan de forma benigna, reflejando su pequeño tamaño y la alta proporción de melanomas nevos y fusiformes A. De 1.043 melanomas de iris reportados, 31 metastásicos (3%). La metástasis de un melanoma fusiforme A no se conoce a pesar del crecimiento documentado y la recurrencia local tras la escisión. Si se excluyen los melanomas del eje A conocidos de todos los tumores de células fusiformes del iris reportados, la tasa de metástasis para tumores de células fusiformes es del 2,6%. Los melanomas de células mixtas tienen una tasa de metástasis del 10,5% y los melanomas epitelioides una tasa del 6,9%. El intervalo entre el diagnóstico histológico y la muerte por metástasis varió de tres meses a 12 años, con un promedio de 6,5 años. No se pueden determinar las tasas de mortalidad a cinco y diez años para los diferentes tipos celulares. La angiografía por iris puede ser útil para definir los límites de la afectación tumoral, pero tiene un valor incierto en diferenciar la benignidad de la malignidad. De los 31 casos con metástasis, 21 incluían información sobre el tipo de procedimiento quirúrgico utilizado para obtener el diagnóstico histológico. En 13 de los 21 casos (62%), los tumores fueron inicialmente intervenidos con escisión incompleta o transección inadvertida antes de la enucleación.

Queratometría automatizada reordenada para recién nacidos y pacientes en posición supina
 Para medir la curvatura corneal en recién nacidos y pacientes en posición supina, reordenamos un queratométrico automatizado, dividiéndolo en dos partes, la unidad de potencia y el sistema de medición. La unidad de medida fue montada en un rodal universal. No se observó diferencia en el valor medido entre las posiciones sentada y supina y no hubo diferencia en la maniobrabilidad. También se examinó el efecto de un espéculo en sujetos adultos normales en posición supina, en los que tanto el radio fuerte como el débil y el eje del astigmatismo estaban ligeramente afectados. Sin embargo, no hubo diferencia significativa en los valores medios del radio fuerte y débil de la curvatura corneal en 22 ojos de lactantes con edades gestacionales corregidas de 37 a 43 semanas. El examen se realizó con facilidad. El valor medio de la curvatura corneal fue de 7,05 mm y el rango de 6,63 a 7,74 mm.

Desviación ocular tras cirugía de desprendimiento de retina
 Treinta pacientes con desprendimientos retinales reumatógenos no tratados fueron sometidos a examen muscular ocular completo antes de la realización de los bloqueos esclerales. El examen se repitió tres semanas, seis semanas, tres meses y seis meses después de la cirugía. Encontramos una alta incidencia de heterotropía tras la cirugía; en la mayoría de los casos se resolvió durante los primeros seis meses del postoperatorio. Esta resolución progresó de heterotropía a heteroforia a ortoforia. Creemos que este cambio se debe a la adaptación de la foría. Tres pacientes presentaron diplopía. No encontramos asociación estadísticamente significativa entre esta diplopía y el tipo de cirugía utilizada.

Dinámica de fluidos en ojos con desprendimientos retinales reumatógenos
 Las permeabilidades hacia y hacia el exterior de la barrera sangre-retiniana a la fluoresceína fueron medidas por fluorofotometría vetrea cinética en diez ojos con desprendimientos retinales reumatógenos. Los ojos fellow se utilizaron como controles. La permeabilidad de los ojos con desprendimientos fue significativamente mayor que la de los controles (p < 0,005), sugiriendo daño a la barrera sangre-retiniana en ojos con desprendimientos. La permeabilidad de los ojos con desprendimiento y agujeros de retina fue ligeramente menor que la de los controles, pero la diferencia no fue estadísticamente significativa. Sin embargo, la permeabilidad al aire libre de los ojos con desprendimientos y roturas retinianas fue significativamente mayor que la de los controles (p < 0,05). Este aumento de la permeabilidad hacia el exterior puede atribuirse al aumento del flujo de líquidos posteriormente a través de la ruptura a través del epitelio pigmentario retiniano.

La significación clínica del factor de resistencia capilar reducida en el paciente diabético
 Se realizó una encuesta estadística en un grupo de 235 sujetos (174 diabéticos y 61 controles no diabéticos) para evaluar la incidencia de disminución del factor de resistencia capilar con respecto a la enfermedad diabética, su duración y la gravedad de la retinopatía. Para evaluar la resistencia capilar se utilizó el método de cupping-glass (test angioesterrómetro de Parrot). La incidencia de reducción de la resistencia capilar demostró aumento de la frecuencia con diabetes, con su duración y con la severidad de la retinopatía. Así, la reducción de la resistencia capilar representa un elemento pronóstico negativo para la retinopatía.

Distrofia progresiva de conos asociada a baja actividad alfa-L-fucosidasa en suero y leucocitos
 Las actividades enzimáticas de la fosfatasa ácida, la betaglucuronidasa, la N-acetil-beta-D-glucosaminidasa y la distrofia macular progresiva de la retina alfa-D no fueron significativamente diferentes. La actividad alfa-L-Fucosidasa en sueros fue menor en tres pacientes con miopía y en dos pacientes con distrofia cono progresiva inusual que en la mayoría de los demás. La actividad leucocitaria alfa-L-fucosidasa fue menor en aquellos con distrofia progresiva inusual. Los dos pacientes no relacionados con distrofia progresiva inusual tuvieron un deterioro lento de la agudeza visual, visión de color y respuestas electrorretinográficas fotográficas, pero oftalmoscópicamente normales fondo de ojo e historias familiares no contributivas.

La trabeculoplastia láser argón como medio de disminuir la presión intraocular de los niveles "normales" en ojos glaucomatosos
 Se realizó un estudio retrospectivo de 67 pacientes (85 ojos) con glaucoma grave para determinar si la trabeculoplastia con láser argón podría reducir las presiones intraoculares por debajo del rango "normal". Todos los pacientes tenían presiones intraoculares iniciales inferiores o iguales a 19 mm Hg. El éxito se definió como una disminución de la presión intraocular de al menos un 20%, sin aumento de medicamentos, campo visual estable y sin cirugía posterior del glaucoma. Tras un seguimiento medio de 30 meses, el tratamiento fue exitoso en 31 casos. La mitad de los fallos ocurrieron en seis meses y 11 (30%) en 12 meses. Dieciséis pacientes fueron capaces de disminuir sus medicamentos. Dos pacientes alcanzaron presiones intraoculares entre 6 y 9 mm Hg y 20 entre 10 y 12 mm Hg.

Evaluación clínica del tonómetro Dicon CAT 100
 Una comparación del tonómetro Dicon CAT 100 de aplanación con el tonómetro de Goldmann en ojos humanos anestesiados con córneas normales reveló altas correlaciones para el análisis de baja, media, alta y media diferente. El CAT 100 sobreestimó sistemáticamente los niveles bajos de presión intraocular y subestimó los niveles elevados de presión intraocular, por lo que no es lo suficientemente preciso para su uso clínico.

El papel del terapeuta ocupacional-evaluador del trabajo
 Este artículo presenta el papel del terapeuta ocupacional como el de un evaluador de trabajo que presta servicios a trabajadores accidentados. Los terapeutas, en virtud de su conocimiento profesional, tienen un marco de referencia para la evaluación del trabajo y entienden los factores que interrumpen el proceso de trabajo. En la evaluación del trabajo, el terapeuta ayuda al trabajador accidentado a desarrollar la preparación del trabajo y las capacidades físicas necesarias para trabajar productivamente. Este desarrollo se produce en un entorno terapéutico donde se recupera el papel del trabajador. El papel del evaluador de trabajo-terapeuta ocupacional incluye el tratamiento orientado al trabajo en el ámbito de la atención aguda, análisis del trabajo, detección de la tolerancia al trabajo, evaluación de la capacidad para el trabajo, gestión del mercado de trabajo.

Dificultad en el trabajo: terapia ocupacional en rehabilitación industrial
 El endurecimiento del trabajo, presentado en este artículo como un servicio "nuevo" para el lesionado industrialmente, está muy bien fundamentado en los modelos y prácticas tradicionales de terapia ocupacional. Desde las primeras raíces de la profesión en la terapia industrial hasta el desarrollo de diversos programas para los lesionados industrialmente a lo largo de los años 50 y 1960, las bases históricas y filosóficas de la terapia ocupacional apoyan el uso del trabajo como medio terapéutico. Lo que es realmente nuevo es la adopción de terminología, tecnología y un formato de programa que se ajusta a las necesidades de los consumidores en la década de 1980. Los recientes desarrollos que crearon la necesidad de los servicios especializados que los terapeutas ocupacionales son únicos calificados para proveer incluyen el crecimiento de la rehabilitación profesional del sector privado, cambios en las leyes de compensación de los trabajadores y aumento de los costos de la rehabilitación vocacional. Este artículo describe el endurecimiento del trabajo en su forma actual. Se presenta un ejemplo de caso que demuestra cómo el endurecimiento del trabajo puede ser un puente costo-efectivo y de ahorro de tiempo que extiende la brecha entre la medicina curativa y el retorno al trabajo.

Rehabilitación vocacional del trabajador mayor
 El trabajo es un importante papel social. La incapacidad puede interferir en las habilidades y oportunidades de trabajo de la persona a cualquier edad. Desafortunadamente, la población mayor ha recibido escasa atención desproporcionada en rehabilitación, particularmente en rehabilitación vocacional. Esto es cierto, a pesar de que existe una población creciente de personas mayores, con una alta prevalencia de discapacidad. Al regresar a una persona mayor con discapacidad para trabajar, se requiere considerar sus características físicas, psicológicas y sociales particulares. Este artículo discute la implicación de los terapeutas ocupacionales en el retorno de las personas mayores al trabajo.

Tres marcos de referencia en los programas de terapia ocupacional relacionada al trabajo
 Este artículo discute la relación de un marco teórico de referencia a la implementación de un programa orientado al trabajo. Se revisan tres marcos de referencia en terapia ocupacional y se clasifican bajo cada uno las teorías y enfoques relacionados con el trabajo disponibles para los terapeutas. Ejemplos de la aplicación de diversos marcos de referencia se dan a través de un análisis de los programas de trabajo descritos en la literatura de terapia ocupacional. Se recomienda que los terapeutas seleccionen y apliquen marcos de referencia sistemáticamente al desarrollar programas de trabajo que faciliten el desarrollo de un cuerpo de conocimientos en esta área.

Desarrollo profesional: clínico al académico
 Partiendo de la literatura de otras profesiones, este artículo identifica los factores que deben considerar los terapeutas ocupacionales en la transición del clínico al académico. Se describen las siguientes cuatro etapas de una carrera profesional: aprendice, colega, mentor y patrocinador. También se presentan cinco etapas académicas del desarrollo docente. Además, se delinea la vida laboral de un docente.

El uso de redes comunitarias para pacientes psiquiátricos crónicos
 Este artículo describe un programa, el Seminario de Preparación para el Trabajo, diseñado en colaboración con una organización comunitaria, el Altrusa Club, para responder a las necesidades de las mujeres psiquiátricas crónicas. Las cinco sesiones del programa brindan a las mujeres información sobre las habilidades de supervivencia diaria y la oportunidad de practicar estas habilidades. Los excelentes modelos de rol proporcionados por los miembros del Altrusa Club y la programación de las habilidades de vida "in vivo" son las fortalezas del programa. Este artículo también describe brevemente tres programas adicionales que evolucionaron del Seminario de Preparación para el Trabajo. Los cuatro programas utilizan grupos comunitarios como recurso para enseñar habilidades de vida a pacientes psiquiátricos crónicos.

Variables que contribuyen al liderazgo entre las mujeres terapeutas ocupacionales
 Este estudio determinó qué variables diferenciaron líderes de terapia ocupacional de no líderes e identificaron factores que contribuyeron al liderazgo. Los sujetos fueron 405 terapeutas ocupacionales de 36 a 74 años. Algunos (79) eran líderes en el campo y otros (326) fueron seleccionados aleatoriamente miembros de la Asociación Americana de Terapia Ocupacional que no ocupaban roles de liderazgo. El 89 % de los cuestionarios fueron devueltos. Pocas diferencias demográficas se separaron de los dos grupos; sin embargo, los resultados mostraron que una parte sustancial de los líderes compartía experiencias en la infancia, adolescencia y adultez temprana que los no líderes no compartían. Los líderes se percibieron como líderes, el liderazgo deseado y vieron el liderazgo como una actividad adecuada para las mujeres. Su visión del rol femenino fue menos tradicional que la de los no líderes. Se casaron con mucha menos frecuencia; los que se casaron tenían menos hijos. La mayoría de los maridos de los líderes casados apoyaron altamente las actividades de liderazgo de sus esposas.

Ética de la investigación clínica
 El investigador clínico tiene ciertas obligaciones a los sujetos y teóricos relacionados con la investigación propuesta. Este artículo ha identificado algunas de las principales consideraciones éticas que caracterizan la investigación "buena". Las lecturas relacionadas darán más información sobre ética de la investigación clínica.

Análisis funcional de casos: interpretación del modelo de Skeffington
 Se describen los cuatro componentes del modelo de visión desarrollado por Skeffington. Se discute la influencia del estrés inducido por la lectura en la interrelación entre acomodación (identificación) y convergencia (centración). Se presenta el uso de un lente convexo para reducir la necesidad de respuestas adaptativas.

Modelos de interacción mutua entre acomodación y convergencia
 Se comparan varios posibles modelos de interacción entre acomodación y convergencia. Se predice el esfuerzo de vergencia acomodativa y fusional para cada modelo utilizando el mismo conjunto de datos clínicos. Sólo un modelo hace predicciones consistentes con las observaciones clínicas y de laboratorio de la disparidad de fijación. Los resultados apoyan el uso clínico del análisis gráfico de las interacciones mutuas entre acomodación y convergencia en el diagnóstico de los trastornos de la vergencia acomodativa.

Abordajes clínicos para la determinación de la potencia del cristalino próximo
 Se describen los criterios cualitativos y cuantitativos para la prescripción, junto con 12 objetivos conductuales, de lentes cercanas al prepresbyop. Se presentan cuatro criterios de prescripción cuantitativa usando un método combinado de estimación monocular método de retinoscopia dinámica neutro (MEM-LN). Cada uno de los cuatro criterios de prescripción se evalúa en relación a una prescripción arbitraria +0,50 esfera para siete patrones observables diferentes de respuestas acomodativas a 40 cm. Se evalúan las implicaciones clínicas e investigativas de la prescripción más esferas en relación con el cambio en las características del estímulo proximal y el cambio en la respuesta acomodativa. Se sugiere el intersistema y las consecuencias intermodales.

Manejo clínico de los problemas de visión inducidos por el estrés en el punto cercano
 Los problemas de visión funcional causados por estrés de visión cercana o asociados son: trastornos acomodativos (insuficiencia, malsostenidos, infacilitos); heteroforias anormales (esoforia y exoforia alta). Estos trastornos visuales causan problemas de agudeza, comodidad y rendimiento (eficiencia). Una combinación de prescripción de lentes, terapia visual y recomendaciones de higiene visual en el trabajo/estudio puede eliminar o reducir en gran medida los problemas de visión inducidos por el estrés en el punto cercano.

Determinación del diámetro efectivo para el cálculo del espesor equivalente de las lentes de contacto blandas
 Este estudio determina el diámetro efectivo de las lentes de contacto blandas para el cálculo de su espesor equivalente relacionando la respuesta fisiológica al desgaste de las lentes de prescripción y calibración (engrosamiento constante) en un grupo de sujetos. Primero se deriva una relación entre la respuesta del edema corneal y el grosor de las lentes de calibración. Luego, al relacionar la respuesta de la hinchazón obtenida con la lente de prescripción a esta relación, es posible determinar el espesor equivalente del lente de prescripción. Después de determinar la geometría de las lentes de prescripción es posible calcular mediante una técnica de integración iterativa el diámetro de las lentes de prescripción a utilizar en la determinación del espesor equivalente. Este diámetro se diferencia entre lentes de prescripción más y menos. El diámetro de integración para todas las potencias del cristalino fue de 6,7 mm.

Efectos de las lentes de contacto blandas sobre la sensibilidad al contraste
 Este estudio intenta resolver los reportes conflictivos en relación con la función de sensibilidad al contraste (FSC) y el uso de lentes de contacto blandas. La sensibilidad al contraste se midió en seis frecuencias espaciales para 19 sujetos (38 ojos) cuando se corrigió con gafas o lentes blandas. Las cantidades medidas de astigmatismo residual y/o esfera fueron corregidas usando un marco de ensayo y lentes. Adicionalmente, los datos fueron evaluados en más de una ocasión para investigar el efecto del tiempo en el desempeño visual con las lentes. Los resultados indican una disminución medible en la sensibilidad al contraste sólo para la mayor de las frecuencias espaciales evaluadas (22,8 c/dg) cuando se usan lentes blandas. Para aquellos ojos que demuestran una disminución clínicamente significativa en la sensibilidad al contraste, la responsabilidad parece ser compartida tanto por el lente de contacto como por la córnea. No hubo cambios significativos en el LCR con el tiempo.

Diferencias éticas que son pistas de prueba de estereoagudeza
 Algunas personas perciben una ilusión de la negra desigual al ver dos barras igualmente negras en una prueba de estereoagudeza. Con visión binocular, la barra más negra suele ser la más cercana de las dos. Si la timidez se usa como una clave para la cercanía, se puede realizar una prueba de estereoagudeza con éxito sin utilizar estereopsis. Sin embargo, la estereoagudeza obtenida por estos medios suele ser inferior a la obtenida con los juicios a distancia. Por esta razón, es aconsejable advertir a los sujetos contra el uso de una diferencia de color negro como una clave para la barra más cercana. Aquellos que vieron la ilusión binocular también la vieron monocularmente. Por lo tanto, es más que un artefacto de estereopsis. Una persona observó una diferencia ilusoria en la anchura de la barra así como en la negra.

amplitud de respuesta visual evocada por estado estacionario y actividad electroencefalográfica concurrente
 Entre las posibles causas de la variabilidad de la amplitud de la respuesta visual evocada en el estado estacionario se encuentran: la actividad electroencefalográfica (EEG) concurrente que ocurre a frecuencias distintas de las del VER (frecuencia de electroencefalo, etc.). Para evaluar estos dos factores, se obtuvieron 10 muestras de actividad electroencefalográfica en reposo (tasa de reversión del patrón de 7,8 Hz) y 10 muestras de actividad electroencefalográfica en reposo de cada 20 sujetos normales. Las correlaciones entre la actividad VER y el EEG concurrente en otras frecuencias fueron calculadas a partir de determinaciones simultáneas de las amplitudes VER y EEG derivadas de Fourier. No se encontraron correlaciones significativas. Debido a que el ruido del EEG ocurre a la misma frecuencia y tiempo que el VER no puede ser fácilmente separado del VER por transformación de Fourier, dos técnicas indirectas para evaluar la amplitud de este ruido fueron evaluadas: medición directa de la actividad del EVER 15.6 obtenida. Ninguno de estos procedimientos podría predecir variaciones por ensayo en la amplitud del ruido a 15,6 Hz. Sin embargo, entre los sujetos ambos procedimientos proporcionaron buenas estimaciones de la media del ruido del EEG subyacente al VER.

Cambios proliferativos y morfológicos en el colon de rata después de la cirugía de bypass
 En este estudio se reportan los cambios proliferativos y morfológicos que ocurren en el colon de ratas tratadas con dimetilhidrazina y normales después del bypass quirúrgico del tercio medio del colon. Los cambios proliferativos se midieron al estimar los índices mitóticos acumulados después del tratamiento con vinblastina y se observaron cambios morfológicos con el uso de microscopía de luz y microscopía electrónica de barrido. Los datos fueron recolectados en los días 0, 7, 14, 30 y 72 después de la cirugía. Los resultados muestran que el bypass quirúrgico produce efectos contrastantes en los segmentos proximal y distal a la línea de sutura. En el segmento proximal hubo evidencia morfológica de hiperplasia, aunque la actividad proliferativa no se modificó, salvo un aumento a los 7 días en ratas normales. En el segmento distal hubo un aumento longevo del índice mitótico, aunque no se observaron cambios morfológicos. Los resultados para ratas tratadas con DMH fueron similares a los de ratas normales. Los grupos de células epiteliales displásicas aisladas fueron frecuentemente vistos en la submucosa adyacente a las suturas hasta 72 días después de la cirugía. Se observó un aumento de la infiltración linfoide en segmentos proximales a la línea de sutura, pero no distales. Se postula que las diferentes respuestas de los segmentos proximal y distal pueden estar relacionadas con los diferentes orígenes embriológicos de esos segmentos. También se postula que la siembra de la submucosa con células epiteliales durante la sutura puede ser un factor de recurrencia tumoral.

Vasculitis autoinmune resultantes de la inmunización in vitro de linfocitos al músculo liso
 Los linfocitos sensibilizaron in vitro al músculo liso microvascular singénico y se transfirieron a receptores singénicos produciendo vasculitis de microvaso in vivo caracterizada por células mononucleares adheridas al endotelio, formando manguito de la pared vascular. Se observó un tipo granulomatoso de inflamación vascular en el 20% de los receptores afectados en los que el músculo liso del vaso parecía ser atacado preferentemente. Estas lesiones presentan un llamativo parecido a ciertas vasculitis humanas, y el modelo proporciona un importante medio de estudio de las vasculitis, así como de los mecanismos generales de la enfermedad autoinmune celular.

El efecto del ethclorovynol sobre las células endoteliales cultivadas, es un modelo para el estudio del mecanismo de aumento de la permeabilidad vascular
 El ethclorovynol (ECV), agente productor de edema pulmonar reversible, fue estudiado por sus efectos en monocapas de células endoteliales de la arteria pulmonar bovina cultivadas (AEBP) y células endoteliales humanas umbilicales. Los monocapas de células endoteliales a los 6 días postconfluente fueron tratados con 1 mg/ml de VCE por intervalos de tiempo de 5 minutos a 15 horas. El tratamiento con VCE provocó una retracción leve de células endoteliales a los 10 minutos, que aumentó en severidad con el aumento de la duración de la exposición a VCE. La retracción de las células endoteliales resultó en la formación de brechas irregularmente delimitadas entre las células, que se mantuvieron unidas entre sí por los procesos filamentosos del slender. A pesar de la gravedad de la lesión de células endoteliales, no hubo lisis celular ni desprendimiento celular del sustrato. Además de eso, la retirada de ECV de los cultivos celulares trajo como resultado la reversión de la lesión de células endoteliales. La distribución citoquímica de los microfilamentos de actina en monocapas control localizadas a una banda periférica densa de filamentos de actina y a un conjunto de microfilamentos centrales interconectados orientados en general al largo. Las células endoteliales tratadas con VCE durante 10 minutos mostraron una pérdida de F-actina a partir de la banda periférica densa de microfilamentos que progresó hasta la pérdida total de la banda periférica densa 4 horas. A las 4 horas los microfilamentos centrales se habían reorganizado en una serie prominente de haces de microfilamento alineados paralelas entre sí y con el eje largo de la célula. Para investigar la posible pérdida de sitios de fijación de los filamentos de actina como base de la lesión, se examinó la localización de la vinculina en monocapas control y tratadas con VEC. Después de 2 horas de exposición a la VCE, la localización de la vinculina en monocapas fue poco afectada, en todo caso. Tampoco se observaron efectos de la VCE sobre los filamentos intermedios. Se propone que la banda periférica densa de haces de actina es importante en el mantenimiento de células endoteliales bien preparadas en monocapas y que la VCE actúa para destruir la integridad de esta estructura. Se propone, además, que una reacción de las células endoteliales a la VCE análogo in vivo a la observada en el cultivo tisular, sea responsable de la producción de edema pulmonar al crear lagunas entre las células.

Los componentes del tabaco son mitogénicos para las células musculares lisas arteriales
 La glicoproteína de tabaco purificado a partir de las hojas de tabaco curado alquitrán, material derivado del alquitrán (TAR), el agua soluble, no dializable, deslipidizado para el humo de la albúmina bovina. La mitogenicidad parece depender de los epítopos de polifenoles sobre las moléculas portadoras. El ácido elágico, otro polifenol vegetal, inhibió la proliferación del músculo liso arterial. Estos resultados sugieren que una serie de sustancias ubicuas derivadas de plantas pueden influir en la proliferación de células musculares lisas en la pared arterial.

Efectos de la reperfusión anóxica o oxigenada en corazones de ratas de forma global isquémica, isovolumétrica y perfundida
 No ha sido posible estudiar previamente los efectos in vitro de la reperfusión sobre los corazones perfundidos aislados graves debido al desarrollo del fenómeno de no-reflujo, concomitante con la aparición de lesión irreversible de células miocárdicas. Se describe un nuevo modelo de lesión isquémica que utiliza un balón intraventricular para permitir la reperfusión uniforme de corazones lesionados irreversiblemente. Los efectos de la reperfusión fueron estudiados en corazones perfundidos por Langendorff después de la isquemia de no flujo por 60 y 150 minutos a 37 C. El reflujo uniforme fue facilitado manteniendo el ventrículo izquierdo en un volumen diastólico isovolémico con balón durante la isquemia y la retirada del balón antes del reborde. La reperfusión fue con 1) medios anóxicos, 2) medios oxigenados, 3) medios oxigenados en presencia del inhibidor mitocondrial Amytal, o 4) una reperfusión anóxica inicial seguida de oxígeno. La lesión fue monitoreada mediante el ensayo de creatina quinasa (CK) liberada y mioglobina (Myo), por medio de estimaciones fotomicroscópicas del porcentaje de células que contenían bandas de contracción y por cambios ultraestructurales. La CK y el Myo fueron liberados con reperfusión anóxica, pero las liberaciones mayores ocurrieron con reperfusión oxigenada. Amytal inhibió el oxígeno pero no el componente nitrógeno de liberación. Las bandas de contracción ocurrieron después de oxigenadas, pero no anóxicas, reperfusión e inhibidas por Amytal. Después de la reperfusión anóxica inicial, el oxígeno causó la liberación adicional de CK y Myo y produjo un aumento en el porcentaje de células con bandas de contracción, en comparación con el oxígeno aislado. La respuesta de las células a la lesión fue heterogénea, y los corazones contenían células con un espectro de cambios ultraestructurales. La reperfusión anóxica se asoció con hinchazón celular y reperfusión oxigenada con necrosis de la banda de contracción.

Las proteínas de la matriz extracelular (fibronectina, laminina y colágeno tipo IV) se unen y agregan bacterias
 La colonización microbiana normal de los sitios en los tejidos del cuerpo por ciertas bacterias requiere que la bacteria se conecte primero a componentes extracelulares secretados, membranas celulares o matrices celulares. Este estudio examina dos interacciones de una variedad de bacterias con las proteínas no colagenosas de la matriz celular fibronectina y laminina y con el colágeno de la membrana basal (Type IV). La adherencia de las bacterias a las proteínas de matriz recubiertas en los pozos de cultivo de tejidos se examinó con el uso de bacterias radiomarcadas. Staphylococcus aureus, Streptococcus pyogenes y Streptococcus sanguis se unen bien a fibronectina, laminina y colágeno tipo IV, mientras que una variedad de organismos gramnegativos no se unen. La interacción de la laminina soluble, la fibronectina y el colágeno tipo IV con la bacteria se monitorizó por nefelometría con el uso de un agregómetro plaquetario. S. aureus se agregó en respuesta a fibronectina, laminina o colágeno tipo IV. En contraste, los organismos gramnegativos no se agregaron con estas proteínas. Parece que la fibronectina, laminina y el colágeno tipo IV pueden unirse y agregar ciertas bacterias grampositivas, y esta unión depende de las características superficiales del organismo. Estas moléculas de adhesión pueden desempeñar un papel en la colonización normal de los sitios por microorganismos y en la invasión durante las infecciones.

Los complejos lipoproteoglicanos de baja densidad insolubles potencian la acumulación de ésteres de colesterol en macrófagos
 Se ha postulado que la interacción de los proteoglicanos arteriales (PG) y las lipoproteínas de baja densidad (LDL) es un factor importante en la acumulación de colesterol extracelular en la pared arterial. En el presente estudio, se prepararon complejos insolubles de LDL y PG (LDL-PG) y se probó su efecto sobre la acumulación de éster de colesterol en macrófagos peritoneales de ratón. El contenido de éster colestéril de macrófagos incubados con LDL-PG durante 3 días fue mayor que 20 veces el observado en las células incubadas con LDL solas. La captación de 125I-LDL por macrófagos fue acentuadamente estimulada si la LDL fue incorporada a un complejo con PG. Sin embargo, a diferencia de LDL o LDL acetiladas (ALDL), se redujo el grado de degradación posterior del LDL-PG por las células. La captación y la degradación de los complejos LDL-PG estimularon la incorporación del ácido 14C-oleico en el oleato de colesterilo 4-5 veces más que la LDL-colesterol aislada, aunque con menor esterificación. Ultraestructuralmente, los macrófagos incubados con complejos LDL-PG contenían gotas lipídicas así como numerosas vacuolas fagocíticas que a menudo contienen material similar en apariencia a complejos insolubles. Estos resultados demuestran que componentes de la matriz extracelular, como el GP, pueden modificar el catabolismo de las LDL por células esclavas. Este fenómeno puede ser potencialmente importante con respecto a la génesis de células madre de macrófagos en la pared arterial.

Vasculitis pulmonar mononuclear en ratones NZB/W. I. Evaluación histopatológica de infiltrados pulmonares espontáneos
 Este reporte describe la ocurrencia espontánea de vasculitis pulmonar en ratones NZB/W, una cepa autoinmune bien caracterizada de ratones. Estos ratones desarrollan vasculitis pulmonar de manera relacionada con la edad. La hiperplasia linfoide perivascular leve y peribronquial se observa por primera vez a los 4 meses de edad y progresa a una hiperplasia severa a los 8 meses. Esto precede al desarrollo de lesiones angiodestructivas, las cuales se observan por primera vez a los 10 meses. A los 12 meses de edad todos los ratones presentan enfermedad multilobo caracterizada por infiltración transmural de las paredes vasculares por células plasmáticas, histiocitos y linfocitos maduros. Las cifras mitóticas y la necrosis son raras a ausentes. Las luces de los vasos están marcadamente estrechadas y obliteradas en casos graves, con ruptura focal de las membranas elásticas limitantes. En ratones con más de 10 meses de edad, existe una extensión del infiltrado al intersticio similar a la de la neumonía intersticial linfoide. Las arterias y las venas están igualmente afectadas. Los infiltrados celulares y el patrón de afectación tienen similitud con diversas vasculitis pulmonares en humanos. Este es el primer reporte de vasculitis pulmonar espontánea en ratones NZB/W.

Caracterización espectral del latido ciliar: variaciones de frecuencia con el tiempo
 La frecuencia de latidos ciliares en el cultivo de tejidos del paladar hendido y del pulmón aislado se examinó ópticamente mediante instrumentación que se ajustó para medir una fracción de la superficie de una sola célula ciliar. Los segmentos consecutivos de 1-s de la señal analógica fueron rápidamente transformados por Fourier (FFT) para obtener un espectro de potencia. A temperatura ambiente, esos espectros de potencia cambiaron con el tiempo de 1 s para el siguiente. Cada espectro contenía varias frecuencias dominantes de intensidades similares. El enfriamiento de la preparación resultó en un espectro monopico constante a lo largo del tiempo. Se propone un modelo matemático para simular estos hallazgos. Los resultados y el modelo matemático apoyan la hipótesis de que la frecuencia de latido ciliar fluctúa en períodos cortos de tiempo.

I. Morfología de capas celulares confluentes
 Las células secretoras de las glándulas de la sal aviar disociadas se mantuvieron en cultivo primario después de haber sido estabilizadas con geles de colágeno hidratados. Cuando sembraron a 3 X 10(6) células/cm2, las láminas confluentes formaron entre 2-3 días, mientras que los cultivos sembraron en densidades inferiores formaron un complejo retículo de agregados celulares, incluso después de 7 días. La microscopia electrónica de barrido mostró que la superficie libre de cultivos confluentes de 3 días consistía en convexo intermixado y membranas celulares aplanadas con prominentes límites y abundantes microviales. La microscopia electrónica de transmisión indicó que estos cultivos eran multicapas de 1-4 células de espesor. Las membranas plasmáticas de las células superficiales se polarizaron en regiones apicales y basolaterales, mostrando, respectivamente, microvellosidades y pliegues interdigitantes de membrana lateral. Estos dominios de membrana fueron separados por uniones frontales ocluidas, que consistían tanto en bandas simples como en arrastres simples tipo red en imágenes de fractura por congelación. Las células epiteliales subyacentes mantuvieron pliegues de membrana lateral y formaron contactos desmosómicos con células superficiales y vecinas. Estos cultivos, a diferencia del tejido intacto, permiten el acceso directo a las superficies celulares apical y basolateral para el análisis electrofisiológico del transporte de iones activas transmurales.

Ausencia de un intercambio significativo de sodio-hidrógeno por medio de un contratransportador sodio-litio de eritrocitos de conejo
 Los glóbulos rojos de varias especies de mamíferos (por ejemplo, humanos, conejos, bovinos) poseen un sistema de contratransporte para Li y Na. Hemos utilizado glóbulos rojos de conejo para determinar el grado de intercambio sodio-protón por este contratransportador. El eflujo de Ouabain-insensible 22Na en medio K-acetato de fosfato con concentraciones variables de Na se determinó a pH extracelular 7,5 y 6,9. Para mantener el pH intracelular en aproximadamente 7,2, la mayor parte del acetato en el medio pH 6,9 fue reemplazado por gluconato, anión no penetrante. El Na extracelular fuertemente (mayor de 10 veces) estimuló el eflujo 22Na tanto en los medios de comunicación alto como bajo pH, pero el K1/2 para esta estimulación fue mayor a pH 6,9. Esto es coherente con una conexión competitiva de H al lugar de transporte hacia el exterior. Sin embargo, el menor pH en sí mismo, en un medio libre de Na, estimuló el flujo de 22Na sólo ligeramente. El eflujo 22Na estimulado al disminuir el pH extracelular a 6,9 fue inferior al 1% de la estimulación producida por 100 mM Na extracelular. Se concluye que, aunque H parece unirse al sitio de sustrato del intercambiador Na-Li, no hay transporte H significativo en el rango de pH fisiológico.

Potenciales de membrana in vivo de células musculares lisas en la arteria caudal de la rata
 Los potenciales de membrana medidos in vivo pueden diferir significativamente de los medidos in vitro en parte debido a factores humorales, inervación y tensión de la pared. Estos estudios se iniciaron para determinar si es factible registrar potenciales de membrana de las células musculares lisas vasculares in vivo en la arteria caudal de la rata Wistar macho anestesiada con pentobarbital. Los potenciales de membrana se midieron utilizando microelectrodos de vidrio y se correlacionaron con las presiones arteriales sistólica, diastólica y media. Para las presiones arteriales sistólicas entre 100 y 140 mmHg el potencial de membrana de reposo promedio fue de -38,4 +/- 0,48 mV. Hubo buena correlación de las presiones arteriales sistólica, diastólica y media con el potencial de membrana entre 100 y 140 mmHg (r = 0,89, 0,75 y 0,89, respectivamente). Por debajo de 80 mmHg las células musculares arteriales se despolarizaron más de lo esperado si el potencial de membrana se determinaba solamente por la presión transmural. El potencial de membrana despolarizada a bajas presiones arteriales puede deberse al aumento del aporte neural. Se observó actividad eléctrica espontánea en algunas de las células in vivo. Cuando se presentaron potenciales de acción, se generaron a tasas entre 1-2/s y 6-7/min. Estos estudios indican que es factible medir los potenciales de membrana de las células musculares lisas arteriales in vivo en la arteria caudal de la rata.

La fosforilación de la miosina y la contracción del músculo liso esofágico felino
 Probamos la hipótesis de que la fosforilación de la cadena ligera de miosina de 20.000 Da (LC 20) está relacionada con la activación mecánica del músculo liso esofágico. Se tomaron tiras de capa muscular circular del esófago de gato del esfínter esofágico inferior (LES) y el cuerpo esofágico distal (EB). Las tiras de LES se desarrollaron espontáneamente y las tiras de EB se contrajeron tónicamente con carbachol. Ambos tejidos se relajaron en respuesta a la estimulación eléctrica de campo. La Fosforilación de la CL 20 se determinó en los tejidos ultracongelados durante la relajación y durante el redesarrollo del estrés después del cese de la estimulación de campo. Los niveles de estrés y fosforilación fueron bajos después de 30 s de estimulación de campo y una contracción rápida siguió la estimulación de campo. La Fosforilación en el LES aumentó de 0,043 +/- 0,029 a 0,328 +/- 0,043 mol Pi/mol LC 20 dentro de los 10 s después de la estimulación de los nervios inhibitorios se elevó rápidamente. La Fosforilación en el LES disminuyó a 0,162 +/- 0,034 mol Pi/mol LC 20 después de 10 min. Las velocidades de acortamiento isotónico en una poscarga constante después de una liberación rápida mostraron cambios con el tiempo proporcionales al nivel de fosforilación. Esto también fue cierto para los valores de velocidad máxima de acortamiento estimados para la carga externa cero y para la tasa de redesarrollo de esfuerzos después de un acortamiento de pasos. Se realizaron mediciones comparables en el EB con contraste de carbachol. Estos resultados indican que los músculos lisos viscerales, que normalmente funcionan tónicamente (LES) o clásicamente (EB), presentan una activación mecánica rápida inicial asociada a la fosforilación de la miosina.(ABSTRACT WORDS ATUNCATED)

Disminución de la captación de sulfato de cartílago fetal ovino y sulfato sérico durante la gestación
 Se utilizaron ensayos in vitro de captación de [35S]sulfato por cartílago costal ovino fetal para evaluar los cambios gestacionales en el metabolismo del cartílago. La adición de suero humano normal al 20% al medio de incubación aumentó la incorporación del cartílago fetal [35S] a glicosaminoglicanos. Tanto la captación de [35S]sulfato por cartílago de oveja fetal en suero como en suero humano disminuyó de mediagestación a término. La respuesta incremental en captación de sulfato de [35S] estimulada por el suero humano disminuyó a medida que la gestación prosiguió a término. La concentración de sulfato sérico fetal disminuyó logarítmicamente durante la gestación, planteando la posibilidad de que la captación de sulfato de cartílago se convierta en sustrato limitado a largo plazo. La perfusión de siete fetos ovinos de gestación tardía durante 7 días con Na2SO4 para alcanzar concentraciones séricas de sulfato similares a las observadas antes de la gestación resultó en un incremento del 33% en los valores medios de captación fetal [35S] comparado con feto control. Estos resultados sugieren que la disminución de la captación de [35S]sulfato por el cartílago fetal durante la última mitad de la gestación se asocia sólo mínimamente con la disminución de los niveles séricos de sulfato y es más consistente con el cambio intrínseco en el síndrome de reposo.

Efectos de la [15N]leucina infundida a bajas tasas en el metabolismo de la leucina en humanos
 Los presentes estudios se llevaron a cabo para determinar si las infusiones de [15N]leucina a bajas tasas afectan las estimaciones de la oxidación de leucina y de la proteólisis y síntesis proteica en humanos. Tres grupos de sujetos normales fueron infundidos durante 3 h con [15N]leucina a una tasa de 0,16 o 0,26 mumol X kg-1 X min-1 o solución salina usando alfa2H3]leucocitado. Los datos se analizaron en estado estable utilizando modelos de mono y doble isótopo. Se realizaron estudios preliminares para caracterizar el modelo de doble isótopo en humanos utilizando infusiones de [3H]leucina y alfa[14C]ketoisocaproato. En el estado postabsortivo las estimaciones de la apariencia de leucina, la desaparición y la oxidación derivadas de los dos modelos de isótopos estuvieron de acuerdo. La infusión de isótopos estables hasta aproximadamente el 10% del flujo de carbono leucina no tiene un efecto significativo sobre el metabolismo de la leucina, pero los datos derivados de estos estudios no deben ser debidamente controlados e interpretados con cuidado.

Adaptación metabólica al flujo sanguíneo muscular reducido. II. Mecanismos y efectos benéficos
 El aumento de las actividades enzimáticas mitocondriales se induce en los músculos de las ratas después de la ligadura de la arteria ilíaca común, dando una reducción del flujo sanguíneo de 76-93% y 6 días de estimulación muscular intermitente. Para dilucidar el desencadenante de esta inducción enzimática, se evaluaron las alteraciones agudas en el patrón metabólico durante las contracciones. Se observaron cambios más pronunciados en PO2, fosfato de creatina, ATP/PADP, lactato/piruvato y glucógeno en la pierna ligada. El beneficio de esta alteración enzimática se investigó con la técnica de perfusión en el reborde. Las piernas de control y adaptación enzimática se perfundieron al flujo reducido durante las contracciones. Consumo similar de oxígeno y captación de glucosa, pero una liberación significativamente menor de lactato fueron observados en las piernas adaptadas. En el músculo sóleo adaptado se encontró menor lactato, lactato/piruvato y mejor fosfato/creatina de creatina mantenido. Los resultados demuestran que el aumento de las enzimas mitocondriales está precedido por alteraciones agudas en los metabolitos energéticos debido a la hipoxia intermitente durante las contracciones en flujo reducido y que esa adaptación enzimática permite un mejor metabolismo del ejercicio.

Transporte de cobre y calcio saturables e insaturables en duodeno de ratón
 El cobre duodenal y la absorción de calcio se evaluaron en ratones machos suizos normales de 30 días de edad mediante un procedimiento de asa in situ. Para ambos iones, los valores de absorción de 90 min resultaron en una curva que se resolvió en una función hiperbólica (saturable) y lineal (no saturable). Sin embargo, los dos iones difirieron en la absorción total y en la importancia relativa de las dos funciones. Para el cobre, el componente saturable máximo del movimiento transepitelial (Jmax) fue de 127 +/- 2,4 (SE) pmol en 90 min, la función de microsaturación aparente del proceso saturable de 4,3 +/- 0,00. Así, cuando el cobre luminal igualó al cobre plasmático (aproximadamente igual a 15 microM), sólo se absorbió un 8%, casi todo ello por el componente saturable. Para el calcio, por otro lado, Jmax fue de 4,8 +/- 0,1 mumol, el Kt fue de 27 +/- 2 mM, y la pendiente fue de 0,10 +/- 0,01. A concentraciones de calcio luminal iguales al calcio plasmático inorgánico (1 mM), la absorción de calcio fue del 75%, pero sólo el 80% de éste fue movido por el proceso saturable. Los hallazgos sugieren la existencia de mecanismos de transporte separados para cobre y calcio.

Muestreo rápido y repetido de sangre en la rata de laboratorio consciente: una nueva técnica
 Se presenta un método para la obtención de muestras repetidas de sangre de ratones conscientes por punción de la vena cava translumbar. Estudios realizados en la laparotomía permitieron seleccionar una aguja de 5/8-in, de calibre 25 como instrumento ideal para la aspiración de sangre. La rata despierta se mantiene prona por un asistente y la aguja se inserta a nivel de la primera vértebra lumbar en el plano coronal a un ángulo de 45 grados desde la vertical. Se realizó el procedimiento 350 veces en 30 ratas (100-300 g) a intervalos semanales por 8 semanas. Cada vez se han obtenido 2 ml de sangre. El tiempo requerido para la obtención de 30 muestras es de 15-20 min. No hubo complicaciones y solo tres muertes (mortalidad, 0,9% por punción); en las tres ocasiones las ratas se despertó libremente, lacerándose la vena cava. El procedimiento se ha realizado en cobayos y hámsters, con igual facilidad, sin morbilidad ni mortalidad. Esta nueva técnica permite muestreos rápidos, atraumáticos y repetidos de animales despiertos sin morbilidad y mortalidad mínima.

Rol del flujo linfático en el transporte de quilomicrones intestinales
 En este estudio se investigó la influencia del flujo linfático en el transporte de quilomicrones. Examinamos los efectos de variar la hidratación de la matriz intersticial en el tiempo de aparición de quilomicrones y en la tasa de transporte de lípidos linfáticos cuando se infundió una comida con ácido oleico y 1-monooleína constante. Los tres grupos de ratas ensayadas fueron ratas control (hidratación intersticial normal), ratas en infusión de solución salina intravenosa (matriz intersticial ampliada) y ratas con una tasa de absorción de agua atenuada (matriz intersticial des hidratada). Este estudio muestra que el flujo linfático tiene un efecto profundo en el transporte de quilomicrones intestinales. A medida que aumentaba el flujo linfático se redujo el tiempo de aparición de quilomicrones (tiempo entre la colocación de ácido graso radiactivo en la luz intestinal y la aparición de lípidos radiactivos en la lactación central). Cuando el flujo linfático superaba los 40 microlitro/min, el tiempo de aparición de quilomicrones alcanzó un valor mínimo de 13,6 min. Este tiempo mínimo de aparición de quilomicrones probablemente representa el tiempo necesario para el ensamblaje de lípidos absorbidos, formación de quilomicrones y su posterior descarga en los linfáticos. El tiempo de aparición de quilomicrones se alargaba con la caída del flujo linfático. Los resultados de este estudio subrayan la necesidad de utilizar datos del débito linfático en estado estacionario para evaluar los factores que afectan el acondicionamiento celular y la liberación de quilomicrones en el intestino delgado.

