Una clasificación internacional de la retinopatía de la prematuridad
 El principio unificador que sustenta este sistema de clasificación es: cuanto más tarde la enfermedad y mayor es la cantidad de tejido vascular retiniano implicado, más grave es la enfermedad. La estadificación de la enfermedad en cualquier localización expresa la historia natural y la evolución de los eventos en el borde entre retina vascularizada y avascular. El sistema de clasificación está diseñado para permitir al examinador la latitud total en la transcripción de sus observaciones para que sean inmediatamente inteligibles a otro examinador que no haya tenido la oportunidad de examinar al bebé específico.

Deficiencia de la fase de contacto de la coagulación intrínseca en un caballo
 Se examinó la coloración de 16 años por pérdida de peso, inapetencia y fiebre intermitente de 2 meses de duración. Los hallazgos de laboratorio preliminares revelaron anemia, hipoproteinemia, trombocitopenia y prolongación del tiempo de tromboplastina parcial activada. Se diagnosticó una deficiencia o inhibición del factor de coagulación XI, factor XII o cinógeno de alto peso molecular. Este defecto no se asoció a una diátesis hemorrágica, pero debe considerarse como causa de prolongación del tiempo de tromboplastina parcial activada.

Guanina-7-óxido, un nuevo antibiótico antitumoral
 Se aisló un nuevo antibiótico, PD 113.876, del caldo de cultivo de Streptomyces sp. y se demostró mediante análisis de difracción de rayos X el óxido de guanina N-7. Este nuevo antimetabolito es muy activo in vivo contra la leucemia linfocítica L1210.

Lavendomicina, un nuevo antibiótico, I. Taxonomía, aislamiento y caracterización
 Lavendomicina, un nuevo antibiótico básico del péptido que contiene nuevos aminoácidos, ha sido aislado del caldo de cultivo de una cepa denominada Streptomyces lavendulae subsp. Brasilicus. El antibiótico obtenido como cristales sin color (C29H50N10O8, MW 666) es activo contra bacterias Gram positivas in vitro e in vivo, sin embargo, inactivos contra bacterias Gram negativas y hongos. La toxicidad aguda del antibiótico en ratones fue LD50 mayor de 2 g/kg por inyección subcutánea.

Dos nuevos inhibidores de la fosfolipasa A2 producidos por Penicillium chermesinum. Taxonomía, fermentación, aislamiento, determinación de la estructura y propiedades biológicas
 La plastatina y el metabolito fúngico conocido, la luteosporina, han sido aislados de fermentaciones del Penicillium chermesinum como inhibidores de la fosfolipasa pancreática porcina A2 (PLA2). La estructura 1 para plastatina se deduce de sus propiedades espectroscópicas. La plastatina y la luteosporina inhibieron competitivamente el PLA2 pancreático con valores Ki de 0,89 microM y 12,8 microM, respectivamente. Los preparados de PLA2 de Naja naja y Crotalus adamanteus no fueron significativamente inhibidos por la plastatina y la luteosporina.

Evaluación laboratorial de una nueva 3-azinometilrifamicina FCE 22250 de acción prolongada
 La FCE 22250 (3-(N-piperidinometilazino)metilrifamicina SV) es un miembro de la nueva clase de 3-azinometilrifamicinas orales de amplio espectro caracterizada por una buena absorción de bacterias en animales. En el ratón experimental, la infección sostenida por Mycobacterium tuberculosis H37Rv, FCE 22250 muestra una eficacia 14 veces mayor que la rifampicina y es todavía terapéutica cuando se administra una vez cada tres semanas.

Purificación y secuencia de aminoácidos terminales NH2 de timidilato humano sintasa en una transformante superproducente de células de ratón FM3A
 El timidilato sintasa humana [EC 2.1.1.45] se purificó a la homogeneidad y se determinó su secuencia NH2-terminal aminoácido aprovechando los siguientes factores: i) La fuente de la enzima parasilato. ii) La enzima puede purificarse en dos tipos de columna de afinidad, agarosa a base de colorante azul de Cibacron y agarosa a base de metotrexato Sepharose sódico. iii) La enzima acrilato El timidilato humano purificado sintasa presentó una subunidad con un peso molecular de 33,000, determinada por la electroforesis en geles de poliacrilamida de dodecil sulfato de sodio. La enzima fue sometida a la degradación de Edman y los aminoácidos NH2-terminal 24 fueron secuenciados por el uso sucesivo de un secuenciador de proteína Pro-G-Alu-G Prolu-A de alta sensibilidad A-G.

La reacción de la xantina oxidasa compleja arsenita con oxígeno evidencia para un centro molibdeno reactivo con oxígeno
 Se determinan los efectos de la arsenitis sobre la reacción de la xantina oxidasa reducida con oxígeno. Se investiga la cinética de la monitorización de la reacción, el retorno de la absorbancia enzimática, así como la cinética y las estequiometrías de la formación de peróxido y superóxido. Aunque algunos de los efectos de la arsenita son cualitativamente consistentes con las expectativas basadas en la perturbación conocida de los potenciales del punto medio molibdeno por la arsenita, varios resultados no pueden ser tan fácilmente explicados. Específicamente, la arsenita introduce una fase muy rápida (kobs = 110 s-1 a 125 microM de oxígeno) a la reacción oxidativa que no se observa con la enzima nativa. La arsenita también disminuye la cantidad de superóxido producido y elimina la enzima reducida con un electrono como un intermediario cinético detectable en la vía de oxidación. Estas diferencias parecen ser el resultado de la capacidad de arsenita para aumentar en gran medida la actividad oxígeno- y/o superóxido-reactividad del centro molibdeno reducido. Esto se refleja en la observación de que las formas reducidas de xantina oxidasa arsenita sin FAD funcional (la enzima alquilada con yodoacetamida y la enzima de sabor) reaccionan con relativa rapidez.

La secuencia completa del gen delta 1 de pollo cristalino y su región de 5' de bronceado
 delta-Cristallina es la principal proteína estructural de la lente embrionaria de pollo. En el pollo, existen dos genes delta-crystallin ligados en la misma polaridad transcripcional (5'-delta 1-delta 2-3'). Aquí hemos secuenciado el gen delta 1 cristalino y casi 4,3 kilobases de su región de 5' flanqueamiento. El gen delta 1 es de 7766 pares de bases de longitud y tiene 17 exones. En cada intrón se ha identificado al menos una secuencia de consenso de ramas larígidas. El análisis de la proteína deltacristallina deducida mediante un programa que da cuenta de cambios de aminoácidos conservadores muestra regiones de similitud dentro de la secuencia delta 1 aminoácido. Estos sugieren una réplica aproximada de 2 veces en la estructura proteica.

Relación entre la composición lipídica de membrana y las propiedades biológicas de los miocitos de rata
 Los cultivos de miocitos cardíacos de ratas recién nacidas sufren mayores alteraciones relacionadas con la edad, demostradas al comparar células de 5 a 6 días de edad ("células jóvenes") y células de 14 a 15 días ("células de oro"). Esto incluye: cambios de forma esférica a elongada; aumento de esfingomielina y colesterol/células en 100% y 50%, respectivamente, mientras que la fosfatidilcolina total se reduce en 15-20%. Existe un aumento del 50% en el contenido total de proteínas/células mientras que el contenido de ADN permanece constante. Se incrementa la actividad específica de siete enzimas marcadoras que representan la mayoría de las organelas subcelulares. La tasa de ingesta se reduce de 160 +/- 20 a 20 +/- 20 latidos min-1. Todas las alteraciones anteriores dependientes de la edad se ven afectadas por la modificación de la composición de los lípidos polares celulares. Las vesículas unilamelares pequeñas de la fosfatidilcolina de huevo adicionadas al medio de crecimiento de las células ancianas sirven como donante de la fosfatidilcolina de huevo para el colesterol celular y como aceptador. El cambio de esfingomielina-fosfolípido puede ser separado de la depleción de colesterol, ya sea utilizando vesículas de las mezclas de fosfatidilcolina/colesterol que actúan solamente en el proceso de intercambio de fosfolípidos pequeños. Tales experimentos indicaron que la mayor respuesta de las células viejas es la alteración de la relación fosfatidilcolina con la mola esfingomielina, mientras que los cambios en el nivel de colesterol inducen efectos menores. Así, la reversión de la relación fosfatidilcolina a la relación de la mola esfingomielina a los valores mostrados por las células jóvenes revierte las funciones celulares y las características que se alteraron con el envejecimiento celular. Esto incluye: aumento de la tasa de fricción hacia 160 +/- 20, reducción en el nivel de proteínas totales y en la actividad específica por contenido de ADN de siete enzimas marcadoras y reaparición de la forma celular esférica. Estos resultados sugieren que la composición lipídica de membrana tiene una gran influencia en las propiedades celulares descritas en el documento de acompañamiento (Yechiel, E., Barenholz, Y., y Henis, Y. I. (1985) J. Biol. Chem. 260, 9132-9136), puede estar mediada por la organización y dinámica de las membranas celulares.

Aislamiento y caracterización del dominio de la orotidina 5'-monofosfato decarboxilasa de la proteína multifuncional uridina 5'-monofosfato sintasa
 La proteína polifuncional uridina 5'-monofosfato (UMP) sintasa cataliza las dos reacciones finales de la biosíntesis de novo de UMP en células de mamíferos fosforilados secuenciales (2,4'-carbotransferasa). Esta proteína está compuesta por una o dos subunidades idénticas; el monómero pesa 51.500 daltons. La sintetasa de UMP de las células ascitis de ratón Ehrlich puede existir como tres especies distintas, determinada por centrifugación en gradiente de densidad de sacarosa: un monómero 3,6 S, una dimerformación de 5,1 S y una conformación alterada 5,6 S. La digestión limitada de cada una de estas tres especies con tripsina produjo un péptido de 28,500-dalton relativamente resistente a la posterior proteólisis. El péptido parece ser uno de los dos dominios enzimáticos de la sintasa de la UMP, por lo que se mantuvo solamente la actividad de la decarboxilasa de OMP. Resultados semejantes fueron obtenidos cuando la UMP sintasa fue digerida con elastasa. La actividad de decarboxilasa de OMP fue menos estable para el dominio que para la sintetasa de UMP; el dominio puede perder rápidamente la actividad en el almacenamiento o en la dilución. El tamaño del dominio descarboxilasa OMP mamífero es similar al de la descarboxilasa OMP de levadura. Si los polipéptidos liberados de la UMP sintasa por tripsina se derivan exclusivamente del extremo amino o carboxilo de la UMP sintasa, entonces el tamaño de un fragmento de fosforibostontransferasa similar puede tener el tamaño de la fosforibosa.

Fosforilación de la miosina del músculo liso en dos sitios distintos por la quinasa de cadena ligera de miosina
 La cadena ligera de 20.000-dalton de la miosina de gizzard de pavo se fosforila en dos sitios. La fosforilación dual se observa cuando tanto la miosina intacta como las cadenas ligeras aisladas se utilizan como sustratos. La Fosforilación del segundo sitio no se observa a mayor fuerza iónica (por ejemplo, 0,35 M KCl). El primer lugar de fosforilación (serina 19) se fosforila preferencialmente al segundo sitio. Este último se fosforila más lentamente que el primer sitio, y su fosforilación requiere concentraciones relativamente altas de quinasa de cadena ligera de miosina. Se sugiere que la cadena de la quinasa de la cadena ligera de la miosina cataliza la fosforilación de ambos sitios en la cadena ligera, y varios motivos son citados que hacen improbable que una quinasa contaminante esté involucrada. El segundo lugar de fosforilación es un residuo de treonina. Con base en los resultados de la proteólisis limitada de la cadena ligera, se concluye que el residuo de la treonina está próximo a la serina 19, y las posibles localizaciones son las treoninas 9, 10 y 18. A todas las concentraciones de MgCl2, la fosforilación del segundo sitio aumenta notablemente la actividad ATPasa activada por actina de la miosina y acelera la respuesta de superprecipitación de la miosina más actina.

Utilización de primeros ayudantes locales en la prestación de atención de salud a los prisioneros por el Comité Internacional de la Cruz Roja de Nicaragua
 Los resultados de un estudio de tiempo y la recogida preliminar de datos de morbilidad en prisiones rurales de Nicaragua impulsaron al delegado médico del Comité Internacional de la Cruz Roja (CIRC) a diseñar un programa de asistencia basado en tres principios:

La infección por Campylobacter en poblaciones urbanas y rurales de Escocia
 Una revisión de la infección por Campylobacter en Escocia durante cinco años (1978-82), durante la cual se registraron 7808 aislamientos humanos (tasa media anual de aislamiento de 30 por 100000), reveló diferencias en la epidemiología de la enfermedad. La incidencia de infección en las dos zonas rurales estudiadas fue mayor en los primeros meses del año, mientras que en las dos zonas urbanas predominó el tercer cuarto. Tanto en la población urbana como en la rural, las tasas de infección específicas por edad fueron más altas en niños menores de 5 años, pero esta tendencia fue más pronunciada en la población rural que en la urbana. Por el contrario, los picos secundarios en las tasas de infección específicas por edad observadas en adultos jóvenes fueron más pronunciados en las poblaciones urbanas que en las rurales. Se postula que los niños rurales estaban siendo infectados por campylobacter a temprana edad por el consumo de leche cruda contaminada que normalmente no estaba disponible para los residentes de la ciudad. La menor incidencia en adultos en las poblaciones rurales se interpreta como indicativo de una inmunidad más generalizada, resultante de una mayor exposición a la infección durante la infancia. Actualmente se estudia el efecto del tratamiento térmico obligatorio de la leche vendida en Escocia, introducida en agosto de 1983.

Secuencia nucleotídica del gen de la fosfoproteína del virus respiratorio sincitial
 Se elaboró una biblioteca de ADNc a partir de ARN poli(A)+ extraído de células HEp-2 infectadas por el virus respiratorio sincitial (RS). Un plásmido recombinante, pRSP68, que codifica el gen de la fosfoproteína del virus RS, fue identificado por traducción in vitro del mRNA híbrido seleccionado. La inserción clonada de cDNA de 1 kb fue secuenciada y un polipéptido de 241 aminoácidos con un peso molecular de 27 166 fue deducido de la secuencia. La proteína fue relativamente rica en aminoácidos polares y carente de cisteína y triptófano. Un segundo marco de lectura abierta de corta duración con potencial de codificación de 65 aminoácidos fue identificado y superpuesto por 34 bases el termino 3' del gen de la fosfoproteína.

Distribución de la inmunoreactividad similar al neuropéptido Y y su relación con la inmunoreactividad similar a la FMRF-amida en los sextos segmentos lumbares y primeros segmentos medulares sacros de la rata
 El presente estudio tuvo como objetivo describir la distribución de inmunoreactividad similar al neuropéptido Y (NPY) en el sexto segmento lumbar (L6) y en el primer segmento sacro (S1) de la médula espinal de ratas con FMGF. Para los estudios de distribución, el tejido de los animales tratados con colchicina se procesó de acuerdo con la técnica de peroxidasa-antiperoxidasa usando como anti-NPY el principal antisuero. Para estudios de colocalización se procesaron cortes seriados de 5-micrones para inmunofluorescencia. Los cortes adyacentes fueron incubados con anti-NPY o anti-FMRF-amida como antisuero primario. Se contó el número de células inmunoreactivas por sección y cada sección fue fotografiada. Los cortes fueron retenidos con el otro antisuero (es decir, primero teñido con anti-NPY) se tiñeron con anti-FMRF-amida y viceversa), se resignó el número de células por sección. Se identificaron células y fibras inmunoreactivas tipo NPY en la DGC, núcleo parasimpático sacro, substantia gelatinosa, zona marginal, núcleo proprio y cuerno ventral. Todas las células de la DGC que contenían inmunoreactividad similar a NPY también contenían inmunoreactividad similar a FMRF-amida, y la distribución de fibras similares a NPY, aunque no se encontró que eran similares. La distribución de inmunoreactividad similar a NPY en L6 y S1 de la médula espinal de ratas sugiere que un péptido similar a NPY puede estar involucrado en la regulación de las vísceras pélvicas, el procesamiento muscular y motor primario. La presencia de inmunoreactividad similar a NPY- y FMRF-amida en las mismas neuronas en la DGC, junto con la ausencia de bona fide FMRF-amida en el sistema nervioso central de ratas, reconoce la presencia de MN.

Comparación de las distribuciones de las neuronas corticocorticales de proyección ipsilateral y contralateral en corteza visual de gato utilizando dos trazadores fluorescentes
 Utilizando los trazadores fluorescentes retrógrados Fast Blue y Diamidino Yellow hemos estudiado las conexiones corticocorticales callosales y ipsilaterales entre el área visual 17/18 de la frontera lateral y la supraPMLS. El objetivo principal fue determinar si el proyecto de neuronas corticales únicas con axones de ramificación es superior a un blanco cortical. Además, la técnica de doble marcaje permitió examinar, dentro de una única sección de tejido cortical, las distribuciones relativas de neuronas con diferentes blancos corticales. La mayoría de las neuronas corticocorticales marcadas en el área 17/18 región fronteriza y en el área PMLS proyectaron solamente uno de los sitios de inyección cortical probados. Cuando se etiquetaron dos tipos de neuronas callosas en la misma zona, no se encontraron neuronas doblemente marcadas. Cuando las neuronas corticocorticales y callosales ipsilaterales fueron etiquetadas en combinación, se encontraron algunas neuronas doblemente marcadas en ambas regiones corticales examinadas. El tipo más común de neurona doblemente marcada se localizó en el área PMLS y se proyectó bilateralmente en el área 17/18 región fronteriza. Nuestros hallazgos en cuanto a las distribuciones laminares de las neuronas ipsi y contralateralmente proyectadoras están de acuerdo con estudios previos. Además, hemos encontrado que, para las neuronas callosas dentro de las capas superiores de las áreas 17 y 18, las neuronas que proyectan hacia el área contralateral 17/18 frontera están ubicadas en la mitad inferior de las capas superiores II y III. Además, para las neuronas callosas dentro de las capas profundas del área PMLS, las neuronas que proyectan hacia el área contralateral PMLS se ubican a lo largo de las capas V y VI, mientras que las neuronas que se restringen al área contralateral 17/18. Existen numerosos otros posibles objetivos para las colaterales axones no examinados en este trabajo. Sin embargo, la escasez de neuronas con múltiples proyecciones demostradas en este estudio refleja el alto grado de especificidad de la conectividad cortical. Esta organización anatómica puede ser la base para una canalización precisa de la información diferencial a nivel de la neurona única.

Sobre el mecanismo de acumulación del receptor de acetilcolina en las nuevas sinapsis formadas en los miotubos de pollo
 Hemos examinado la especificidad y el mecanismo de acumulación del receptor de acetilcolina (AChR) en contactos embrionarios músculo-nervio de pollo que se forman en cultivo. Las motoneuronas de la médula espinal fueron identificadas in vitro después de etiquetarlas in vivo con conjugados de aglutinina germinativa de carbamacepina de Lucifer Yellow. Todos sus procesos indujeron grupos de receptores en los miotubos contactados; después de 24 a 48 h de cultivo, la incidencia de los parches de receptores asociados a neuritis (NARP) fue de aproximadamente 1,2/100 micrones de contacto. En contraste, los RNM raramente se asociaron con las interneuronas de la médula espinal (aproximadamente 0,1/100 micrones de contacto). Las neuronas disociadas de los ganglios ciliares inducen NARPS en la misma medida que las motoneuronas. La contribución relativa a los NPRs de los AChR presentes en la membrana antes de platar las neuronas del ganglio ciliar y de los AChR "nuevos" insertados 8, 11 ó 17 h después de la adición de las neuronas fue evaluada. Se utilizó alfa-bungarotoxina conjugado con Rhodamine para etiquetar receptores antiguos o nuevos; un anticuerpo monoclonal, antireceptor visualizado con todos los receptores de fluoresceína (nuevo receptor) y viejo. El análisis de las imágenes de fluorescencia digitalizada mostró que los NRP contenían tanto receptores nuevos como antiguos, pero que dentro de las primeras 24 hr de cocultivo la mayoría (60 a 80%) eran nuevos. Estimamos que las neuritis colinérgicas aumentan la tasa de inserción del receptor de 4 a 5 veces durante las primeras 8 hr de la formación del NARP. La contribución de los nuevos receptores a los PNA disminuye con el tiempo. Después de 3 días de cocultivo, los receptores insertados en un intervalo de 8 horas comprendían solamente el 20% del total del complemento NARP.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Modelo cachorro de Beagle del infarto cerebral perinatal. Cambios agudos del flujo sanguíneo cerebral y metabolismo durante la hipotensión hemorrágica
 La asfixia, con su hipotensión atendido, es por mucho la causa más común de infarto cerebral neonatal y frecuentemente resulta en lesiones de la sustancia blanca parietooccipital. Este estudio examina los efectos de la hipotensión sobre el flujo sanguíneo cerebral regional (FSC), la utilización local de glucosa (LCGU) y los niveles séricos de prostaglandinas en crías recién nacidas. Los animales (24 a 96 horas de edad) fueron anestesiados, traqueostomizados y paralizados. Las crías fueron divididas aleatoriamente en dos grupos: uno fue sometido a hipotensión hemorrágica y el otro no recibió ningún insulto. La hipotensión fue inducida por la hemorragia venosa lenta para mantener la presión arterial promedio de 20 a 30 mm Hg. Las determinaciones autorradiográficas de LCGU utilizando carbón-14 (14C)-2-desoxiglucosa se realizaron 45 minutos después de la aleatorización a los grupos. Las determinaciones autorradiográficas del FSC se realizaron con 14C-yodoantipirina en un segundo grupo de crías 15 minutos después de la aleatorización. Las prostaglandinas se midieron inmediatamente antes y 15 minutos después del insulto o de la manipulación del control. No hubo diferencias significativas en los valores de tromboxano B2 o 6-ceto-prostaglandina F1 alfa, los productos de degradación estable de tromboxano A2 y prostaciclina. Los niveles de prostaglandina E2 aumentaron significativamente en respuesta al insulto hipotensor hemorrágico. Además, aunque el FSC regional se mantuvo en las estructuras corticales y de la sustancia gris central durante la hipotensión, el FSC en las zonas temporales y parietales de la sustancia blanca disminuyó significativamente, mientras que la LCGU se incrementó en estas mismas regiones. El desacoplamiento del FSC y del metabolismo en estas regiones de la sustancia blanca periventricular puede ser responsable de las secuelas neuropatológicas de la asfixia perinatal.

Calidades bacteriostáticas de la leche humana
 Una preocupación práctica de la madre trabajadora es la calidad bacteriostática de la leche humana a lo largo del tiempo sin el beneficio de la refrigeración. Por lo tanto, cultivos cuantitativos de leche humana almacenada a temperatura ambiente fueron realizados a las 0, 2, 4, 6 y 24 horas después de la expresión. Se estudió la leche de 10 madres menores de seis días posparto (colostruma) y de 10 madres de 7 a 42 semanas posparto (leche madura). El número de unidades formadoras de colonias por mililitro de leche cultivada a 0 tiempo no aumentó significativamente en leche madura después de 6 horas ni en calostro después de 24 horas de almacenamiento a temperatura ambiente. Así, las madres que expresan leche para sus propios bebés durante el trabajo pueden asumir que la contaminación bacteriana de su leche no aumentará significativamente hasta por más de 6 horas después de la expresión, aunque no tengan acceso a la refrigeración.

Estimación bayesiana y predicción del aclaramiento en infusiones de metotrexato a dosis altas
 Se ha prestado mucha atención al problema de estimar los parámetros farmacocinéticos de cada paciente para optimizar las opciones de dosificación. La cinética individual determinada por la inyección en bolo de prueba es la base para predecir las concentraciones de fármaco tras la infusión de metotrexato a dosis altas y para calcular las dosis adecuadas. Se pueden intentar simplificaciones, incluso permitiendo omitir la dosis de prueba utilizando la estimación bayesiana en lugar de la estimación de verosimilitud. Para individualizar los parámetros farmacocinéticos, la estimación bayesiana combina información sobre las características de la población y las de los individuos basada en unos pocos niveles plasmáticos medidos durante la infusión de dosis altas. La aplicación de este procedimiento al metotrexato revela interesantes desempeños predictivos y capacidad de manejar la variación debido a la variabilidad del tiempo intraindividual sin utilizar dosis de prueba. La metodología promete ser más eficiente en el cálculo de dosis para evitar niveles tóxicos y ser menos costosa en la práctica clínica habitual.

STRITERFIT, un paquete de curvas farmacocinéticas de mínimos cuadrados utilizando una calculadora programable
 Se describe un programa que permite el ajuste iterativo de mínimos cuadrados no lineales de las curvas poliexponenciales utilizando la calculadora programable Hewlett Packard HP 41 CV. El programa permite el análisis de perfiles farmacocinéticos con un alto grado de precisión. Se pueden utilizar hasta 15 pares de datos y se obtienen estimaciones iniciales de los parámetros de la curva con un procedimiento de stripping. Hasta cuatro términos exponenciales pueden ser acomodados por el programa, y existe la opción de ponderar los datos de acuerdo con sus recíprocos. Las pendientes iniciales no pueden verse forzadas a cero. El programa podrá ser interrumpido en cualquier momento para examinar la convergencia.

Dependencia de los parámetros de solubilidad en solutos sobre la polaridad del solvente
 En solventes npolares un solut puede autoasociarse a través de interacciones polares, exponiendo su superficie apolar a un solvente con un parámetro de baja solubilidad delta 1. En solventes polares, el soluto está resuelto presumiblemente por los grupos polares del solvente. Este efecto "chameleónico" resulta en diferentes parámetros de solubilidad para un soluto, dependiendo de la polaridad del solvente. Este relato presenta datos de parámetros de solubilidad en solutos en solventes de polaridad variable y ofrece sugerencias para lidiar con el efecto chameleónico asociado a la interacción soluto-solvente.

Aneurismas micóticos pulmonares y abscesos cerebrales múltiples causados por Scedosporium apiospermum. Proponemos un caso con revisión de la literatura
 Los autores reportan un caso de aneurisma micótico intracraneal y abscesos cerebrales. El hostelero comprometido era una mujer joven ahogada. Se aisló Scedosporium Apiospermum en cultivo de hongos del absceso. Los cuadros radiológicos y clínicos son típicos de la forma hifálica.

El papel del líquido luminal uterino en las contracciones uterinas, el transporte espermático y la fertilidad de las ratas
 El papel del fluido intrauterino acumulado en ratas en el estro fue investigado alterando experimentalmente el volumen de líquido en 106 ratones. La evacuación completa del líquido uterino o del bajo volumen de líquido natural no redujo significativamente el número de embriones en el día 10 del embarazo en general. El transporte espermático transuterino (pero no transcervical) se redujo por la remoción de líquidos uterinos, pero no varió significativamente con variaciones naturales del contenido de líquidos. Independientemente del contenido de líquidos, el transporte de espermatozoides transuterinos fue, en promedio, mayor en los cuernos derecho que en los izquierdos. Los balones distensibles introducidos en el útero indican que el aumento y la disminución del volumen aumentan y disminuyen respectivamente la actividad miometrial en el estro y el dioestro. Los hornos izquierdos contrajeron menos frecuentemente que los hornos derecho en volúmenes bajos. Mientras que el volumen de líquido uterino afectó claramente la contractilidad uterina y el transporte de espermatozoides transuterinos, no fue posible demostrar un papel importante del fluido para la fertilidad.

Parálisis periódica "hereditaria" familiar
 Se describen cuatro miembros de una familia china que presentaron tirotoxicosis y parálisis periódica. Dos de estos pacientes presentaron "hashitoxicosis" (enfermedad de Graves y tiroiditis de Hashimoto), evidenciada por la presencia de anticuerpos tiroideos además de niveles elevados de tiroxina (T4). Los otros dos pacientes no estaban disponibles para el examen. La asociación de la ocurrencia familiar de "herbitoxicosis" y parálisis periódica no parece haber sido reportada previamente.

El efecto de la molsidomina sobre la presión intramiocárdica y el flujo regional de sangre miocárdica en el miocardio isquémico canino
 La Molsidomina se administró intraduodenalmente a perros anestesiados, instrumentados para mediciones de las presiones aórtica y ventricular izquierda (VI), presión de perfusión coronaria, presión intramiocárdica miocárdica y flujo subendocárdico isquémico. Los perros fueron divididos en dos grupos: grupo M (n = 9) recibió molsidomina (0,2 mg/kg), grupo S (n = 10), solución salina sola. La reducción máxima de la presión sistólica del VI fue del 20% en el grupo M y del 3% en el grupo S (p < 0,05). La reducción máxima de la presión diastólica final del VI fue del 63% y 35% en los grupos M y S, respectivamente (p < 0,05). No hubo diferencia entre la presión aórtica media y la presión de perfusión coronaria entre los dos grupos. El flujo sanguíneo subepicárdico en la región isquémica disminuyó (-23% en el grupo M vs 5% en el grupo S; p < 0,05), pero el flujo sanguíneo subendocárdico en la región isquémica aumentó sólo ligeramente en el grupo M. La relación del flujo sanguíneo subendocárdico a subepicárdico aumentó a los 15 y 30 min después de la administración de molsidomina en el área isquémica (67% en el grupo M vs -10% en el grupo S; p no mostró ningún cambio). La presión intramiocárdica en la sístole no mostró cambio, pero disminuyó al final de la diástole (-32% en el grupo M vs -7% en el grupo S; p < 0,05). Así, la molsidomina redistribuyó el flujo sanguíneo miocárdico del subepicardio al subendocardio y del no isquémico a la región isquémica. Esta redistribución se asoció a una reducción tanto de la presión diastólica final del VI como de la presión intramiocárdica al final de la diástole.

Limitación de los trastornos de la función contráctil de las áreas no isquémicas del miocardio durante el infarto utilizando el péptido delta-sueño y su derivado cíclico
 El efecto del pretratamiento con péptido delta-sueño (DSP) y su análogo cíclico (cDSP) sobre la distensibilidad del miocardio atrio derecho y los trastornos de contractilidad estudiados en ratas Wistar. Esos péptidos, administrados en una dosis de 20 microgramos/kg, 1 hora antes de la inducción del infarto experimental, limitaron significativamente la depresión relacionada con el infarto de la distensibilidad atrial y la contractilidad calcio atrial excesiva. Como los trastornos asociados al infarto de miocardio estructura y función en regiones no isquémicas del corazón son debidos al estrés emocional-doloro que acompaña al infarto, se puede asumir que el efecto protector del estrés asociado al DSP es limitador.

Efectos de la vitamina D sobre el manejo renal de calcio, magnesio y fosfato en hámster
 Se estudiaron los efectos de 1,25(OH)2D3 sobre el manejo renal del calcio (Ca), magnesio (Mg) y fosfato (Pi) en la presencia de tiroparatiroidismo (TPTX) ex hámster. Los experimentos de aclaramiento se realizaron en los siguientes grupos: animales TPTX agudos (grupo 1), TPTX agudo más infusión continua de PTH en dosis bajas o altas suficientes para reducir o (2) el grupo TPT agudo de calcio 3, respectivamente. Cada grupo fue subdividido en subgrupos control y experimental. En todos los animales una fase de control inicial fue seguida por una segunda fase en la que los animales experimentales recibieron una infusión de 1,25(OH)2D3 (1 U prime + 0,5 U/hr) mientras que los animales control recibieron solamente el vehículo etanol. El FG y la tasa de flujo urinario no se alteraron significativamente en ninguno de los grupos. El CaP y la PMg aumentaron significativamente sólo en el grupo 3. El grupo 2 mostró un aumento en FECa (5,2 +/- 1,4 a 13,2 +/ 2,2%, P < 0,001) y FEMg (7,3 +/- 1,3 a 17,3 +/- 2,2%, P < 0,001) en respuesta a 1,25 DE3. El grupo 3 mostró un aumento significativo de la FEMg solo (2,2 +/- 0,4 a 5,5 +/- 1,0%, p < 0,01). Los cambios en los grupos control no fueron significativos. La administración de 1,25(OH)2D3 redujo la excreción de fosfato solo en presencia de PTH. El FEPi disminuyó de 11,9 +/- 2,1 a 3,6 +/- 0,9% (p < 0,001) en el grupo 2 y 29,2 +/- 4,0 a 16,5 +/- 2,5% (p < 0,02) en el grupo 3 TRCT WUNDSTRA

Argumentos y alternativas para una capa de surfactante extracelular en los alvéolos del pulmón de mamíferos
 Generalmente se cree que los alvéolos pulmonares contienen una capa acuosa extracelular del material surfactante, que se supone necesaria para prevenir el colapso alveolar en un pequeño volumen pulmonar; el principal componente del surfactante es un difosfolípido completamente saturado. Estoy aquí demostrando que la hipótesis del surfactante de la estabilidad alveolar es fundamentalmente incorrecta. Aunque el DPL se sintetiza dentro de las células epiteliales tipo II y se almacena en los cuerpos de inclusión típicos en ella y disminuye la tensión superficial a cero en el balance de superficie, no hay evidencia de que las células tipo II segregan la capa de surfactante. Al contrario, toda la evidencia indica que, cuando se ve, tal capa extracelular es un artefacto. Esto es probablemente debido al daño que el glutaraldehído provoca en las estructuras alveolares durante la fijación del tejido pulmonar inducido por el aire. Además, diversos argumentos de cogente invalidan la creencia de que una capa extracelular de DPL y proteínas séricas está presente en los alvéolos del pulmón normal. A la luz de estos argumentos, se excluye un papel de tensión superficial del DPL en la estabilidad alveolar. Se proponen tres hipótesis para un papel alternativo de la DPL en la mecánica respiratoria. Son: a) aclaramiento alveolar por acción viscolítica y surfactante (formación de burbujas o espumas) sobre los sistemas acuosos presentes en los alvéolos pulmonares durante el edema y en las partes vitales normales del aire;

Comparación de los efectos de los transmisores neuropéptido Y y adrenérgicos sobre la liberación de LH y la ingesta de alimentos en ratas macho
 Dadas las recientes demostraciones que coexisten neuropéptido Y (NPY) y transmisores adrenérgicos en neuronas del cerebro de rata, hemos comparado los efectos de la administración de catecolaminas intraventriculares intactas (IvtY) en machos. De las tres catecolaminas, dopamina (DA), norepinefrina (NE) y epinefrina (E), solo E (5,3 microgramos o 15,9 microgramos de liberación de alimento por elici) se mantuvieron igualmente en ratas E5,3 microgramos/rata. La administración de 10 microgramos de HPN estimula significativamente la liberación de LH, mientras que las dosis más bajas (0,5 ó 2 microgramos/rata) o superiores (25 microgramos/rata) fueron inefectivas. Por el contrario, la NPY a dosis de 0,5 a 10 microgramos/rata aumentó la ingesta acumulativa de alimentos de forma dosis-dependiente. Esos hallazgos presentan evidencias preliminares de los correlatos fisiológicos de la coexistencia neuronal de transmisores adrenérgicos y NPY en el cerebro y levantan la posibilidad de que el NPY pueda actuar de forma independiente, en sistemas congestionados.

Mantenimiento de la fuerza isquiosural tras cirugía de rodilla
 Después de una variedad de procedimientos quirúrgicos en la rodilla, el examen clínico rutinario de Cybex demostró que el grupo de músculos isquiotibiales pierde menos fuerza que el grupo de cuádriceps, independientemente de si se ejerció la rehabilitación. Se seleccionaron aleatoriamente dos grupos de pacientes postquirúrgicos para evaluar los efectos de la cirugía sobre la fuerza muscular del cuádriceps y los isquiotibiales. El grupo I (N = 15) fue sometido a artrotomía y meniscectomía medial. El grupo II (N = 20) fue sometido a una sustitución extraarticular del ligamento cruzado anterior. Todos los sujetos fueron evaluados en un Cybex II a 60 grados/s: Grupo I a 5-10 semanas (media 7,0) y Grupo II a 15-22 semanas (media 18,6). El torque pico para el cuádriceps y los isquiotibiales se midió a los 30, 60 y 90 grados. El porcentaje de déficits del cuádriceps y de los isquiotibiales se analizó mediante ANOVA de tres vías. El déficit de isquiotibiales fue significativamente menor (p = 0,041) que el déficit de cuádriceps. Se encontró una diferencia significativa (p < 0,001) entre los dos grupos de cirugía. No se encontró diferencia significativa en el porcentaje de déficit de fuerza en los distintos ángulos articulares (30, 60 y 90 grados). Por último, los factores examinados en el ANOVA no contribuyeron a una interacción significativa de primer o segundo orden. Los autores concluyen que el fortalecimiento específico de la musculatura isquiosural postquirúrgica no siempre está indicado.

Los efectos contrastantes de 1,25-dihidroxivitamina D3 sobre la matriz ósea y las tasas de aposición mineral en el ratón
 Para determinar los efectos de 1,25-dihidroxivitamina D3 (1,25(OH)2D3) sobre la tasa de aposición de la matriz ósea (Ma AR) y la tasa de aposición mineral ósea (Mif) en ratones jóvenes, 3 dosis continuas. Los parámetros histológicos de formación y resorción ósea fueron evaluados por métodos morfométricos y autordiográficos. Todas las dosis de 1,25(OH)2D3 incrementaron el calcio sérico y produjeron un aumento dosis-dependiente en la superficie osteoclástica metafisaria y en el número de osteoclastos con ácido fosfatasa. La AR Mi evaluada por doble marcaje de tetraciclina se incrementó en todos los niveles de dosis. Por el contrario, el M AR evaluado mediante doble marcaje con 3H-prolina se redujo a las dos dosis más altas de 1,25(OH)2D3 que también produjo alteración del crecimiento. Concluimos que la administración continua de 1,25(OH)2D3 en el ratón produce efectos contrastantes en la síntesis y calcificación de la matriz ósea, resultando en una reducción dosis-dependiente en la cantidad de osteoideo.

La unión de un derivado 2-cloroetilamina de oxotremorina (BM 123) a receptores muscarínicos en la corteza cerebral de rata
 La interacción de un análogo de mostaza de oxotremorina, N-[4-(2-cloroetilmetilamino)-2-butinil]-2-pirrolidona cerebral (BM 123), con los métodos de córbina-cerebro investigados. Cuando los homogenatos corticales se preincubaron con BM 123 (1,0 mM), se lavaron extensamente y se probó la unión del antagonista específico muscarínico, se observó una disminución de la capacidad de afinamina. La tasa en la que los receptores muscarínicos alquilados BM 123 fueron sensibles a la temperatura, con poca o ninguna alquilación de receptores que se produjo en 0 grado. Así, fue posible estimar la afinidad del BM 123 y sus productos de transformación para receptores muscarínicos midiendo su capacidad de inhibir competitivamente la unión 3H-lig y a homogenatos corticales de grado 0. Cuando se midió por inhibición competitiva de la unión [3H]oxotremorina-M y [3H](-)-N-metilscopolamina, las concentraciones de iones de aziridinio específico de BM fueron de 3,5 y 50% respectivamente. Por el contrario, la 2-cloroetilamina parenteral y su producto de hidrólisis alcohólica fueron mucho menos activas. La cinética de la alquilación de los receptores muscarínicos por BM 123 fue consistente con un modelo en el cual el ion aziridínico forma rápidamente complejos reversibles con sitios superaltos de alta y baja afinidad. La tasa de alquilación del sitio de afinidad superior fue más lenta, mientras que la inversa fue verdadera para el sitio de baja afinidad. Se logró alquilar selectivamente los sitios de alta y baja afinidad con BM 123 aprovechando las diferencias cinéticas en las tasas de alquilación de estos dos sitios. La atropina, la oxotremorina y la oxotremorina-M antagonizaron la tasa de alquilación de los receptores muscarínicos de forma consistente con la inhibición competitiva.

Resistencia a la emetina de las células de hámster chino: las estructuras de los ARNm de tipo silvestre y de las proteínas ribosomales mutantes S14
 La proteína de la subunidad ribosomal 40S ribosomal del ovario de hámster chino S14 brinda una oportunidad única para investigar un importante gen mamífero doméstico y su ARNm y sus productos proteicos. El gen S14 parece ser una copia única, y los mutantes S14 de células CHO se han aislado como clones resistentes a la emetina (emtB) en cultivo tisular. Así, S14 es la única proteína ribosomal mamífero cuya estructura y función génica son susceptibles a un análisis genético y bioquímico sencillo. Recientemente, se aisló un clon chino de cDNA de células pulmonares de hámster de tipo silvestre pCS14-1, incluyendo una copia casi completa del mensaje de proteína ribosomal S14 (N. Nakamichi, D. D. Rodas y D. J. Roufa, J. Biol. Chem. 258: 13236-13242, 1983). En este trabajo se describen ADNc comparables a partir de células tipo salvaje y emtB CHO. Se presentan las secuencias de ARNm y polipéptido del tipo silvestre y las transcripciones de proteínas ribosomales mutantes. Como consecuencia de los métodos genéticos utilizados para obtener nuestros mutantes resistentes a la emetina, los ADNc del emtB S14 difieren de los ADNc de tipo silvestre por cambios de base única. Las características físicas y químicas de los polipéptidos codificados por los cDNAs son consistentes con polimorfismos de la proteína S14 bien caracterizados. Las tres mutaciones del emtB analizadas afectan a dos codones de arginina adyacentes dentro de la región muy básica S14 carboxil, indicando un papel significativo para esta porción de la proteína en la función y arquitectura ribosomal 40S.

Efecto de la luz brillante en la guardería hospitalaria sobre la incidencia de retinopatía de la prematuridad
 El bebé prematuro es sometido a una exposición prolongada a la iluminación ambiente de la guardería a niveles que se han encontrado que producen daño retinal en animales. Hemos investigado prospectivamente el efecto de la exposición a la luz en dos unidades de cuidados intensivos comparando la incidencia de retinopatía de la prematuridad entre 74 lactantes del ambiente habitual de crianza derecha (mediana de luz reducida, 154 recién nacidos similares). Hubo una mayor incidencia de retinopatía de la prematuridad en el grupo de lactantes expuestos a las luces más brillantes de crianza, particularmente en aquellos con pesos al nacer inferiores a 1000 g (86 por ciento menos de prueba Chi-cuadrado vs 54 por ciento). Se concluye que el alto nivel de iluminación ambiental comúnmente encontrado en la enfermería hospitalaria puede ser un factor que contribuye a la retinopatía de la prematuridad y que las normas de seguridad con respecto a las prácticas actuales de iluminación deben ser reevaluadas.

La pirenzepina indica heterogeneidad de los receptores muscarínicos vinculados al metabolismo fosfolípido del inositol cerebral
 Se examinó el metabolismo fosfolípido mediado por receptores muscarínicos en corteza cerebral de rata y cortes de medulla-pons preetiquedos con 3H-inositol. El carbachol estimula la acumulación de 3H-inositol fosfato en ambas regiones con valores idénticos de EC50, aunque la estimulación máxima fue considerablemente mayor en la corteza. La respuesta del carbachol fue potentemente suprimida por la atropina con afinidades muy similares en ambas regiones. Sin embargo, el antagonista M1 pirenzepina mostró una afinidad 10 veces mayor por la respuesta cortical del carbachol. Los datos apoyan el concepto de heterogeneidad de los receptores muscarínicos cerebrales y sugieren que tanto los sitios M1 como M2 pueden estar relacionados con el metabolismo fosfolípido del inositol en el cerebro.

Reservorios de Ommaya en 387 pacientes con cáncer: una experiencia de 15 años
 Se revisaron los registros de 387 pacientes con cáncer que tenían reservorios de Ommaya entre octubre de 1967 y diciembre de 1982. Se reportaron complicaciones de la colocación del reservorio en 27 pacientes, incluyendo hemorragia intracraneal (5 pacientes) y disfunción del reservorio (15 pacientes). En 15 de 19 pacientes con meningitis, la infección se relacionó con el reservorio. El microorganismo más frecuentemente implicado fue el Staphylococcus epidermidis. Se observaron convulsiones, leucoencefalopatía y necrosis pericatéter en 10 pacientes que habían recibido quimioterapia intraventricular.

Células de origen de las fibras de espinopontina en la rata
 Cuando se inyectó el conjugado de peroxidasa peroxidasa cerrada de trigo en la parte caudal del segmento medial, lateral, ventral y peduncular de la cuerda cervical superior, se encontraron dos núcleos laterales de la médula espinal. El IBN pareció enviar fibras principalmente a la parte caudomedial de los núcleos de pontina, mientras que lamina VI y VII de los segmentos de la médula lumbar de la parte caudolateral de los núcleos de pontina.

Sarcoma botryoides del tracto genital femenino
 Se revisan los resultados del tratamiento de 14 pacientes con sarcoma botryoides del tracto genital femenino. Nueve pacientes eran menores de cuatro años y cinco eran mayores de 14 años. Los tumores primarios fueron en vagina (ocho), cuello uterino (tres), vulva (una) y región cervicovaginal (dos). A todos se les realizó cirugía, incluyendo escisión local amplia (una), vaginectomía (una), histerectomía (una), histerectomía y vaginectomía (dos), exenteración anterior (dos) y exenteración pélvica total). La combinación de vincristina, actinomicina-D y ciclofosfamida fue el régimen de quimioterapia más frecuentemente administrado. Solo uno de los nueve pacientes que recibieron quimioterapia falleció por recurrencia. Una paciente con enfermedad demasiado extensa para la cirugía recibió vincristina intraarterial y radioterapia; 16 años después desarrolló un carcinoma adenoescamoso del útero. El sarcoma recidivó en tres pacientes. Esta revisión de los pacientes tratados entre 1956 y 1983 refleja la evolución de la terapia a lo largo de 30 años. La cirugía conservadora por sí sola fue inadecuada, por lo que se adoptó la cirugía radical (exenterativa); recientemente se ha combinado la cirugía menos extensa con la quimioterapia, produciendo resultados satisfactorios.

Hemodinámica cerebrovascular durante y después de la recuperación de la asfixia aguda en el perro recién nacido
 El volumen cerebrovascular y las cargas transmurales de presión que acompañan el aumento agudo del flujo sanguíneo cerebral están implicados en la patogénesis de la hemorragia periventricular-intraventricular en prematuros. Se espera un aumento agudo del flujo sanguíneo cerebral durante la recuperación aguda de la asfixia. Por lo tanto, se estudió la hemodinamia cerebrovascular, incluyendo el flujo (microesferas), durante y después de la recuperación aguda de la asfixia en siete perros recién nacidos para estudiar los determinantes de este volumen y las cargas de presión. Durante la fase de recuperación aguda el flujo sanguíneo hemisférico cerebral fue de 69,6 +/- 10 ml/100 g/min (media +/- EEM) representando un incremento del 250% de los valores basales de 19,9 +/- 1,8 ml/100 g/min. El flujo sanguíneo a ambas áreas había vuelto a los niveles basales 20 min después del inicio de la recuperación. Asociada con esta hiperemia cerebral se observó un aumento agudo de la presión arterial media de 21,3 +/- 4,5 mm Hg al final de la asfixia a 69,5 +/- 6,0 mm Hg en el pico de recuperación (p < 0,01 mmHg). La presión venosa central cayó de 4,3 +/- 0,6 mm Hg al final de la asfixia a 1,6 +/- 0,5 mm Hg, no siendo así un determinante de la elevación de la presión del seno sagital.(ABSTRACT WORCATED)

Efectos de la beta-carbolina, FG 7142, en la prueba de interacción social de la ansiedad y el agujero: correlaciones entre comportamiento y concentraciones plasmáticas
 Los efectos comportamentales de la beta-carbolina FG 7142 fueron investigados en la prueba de interacción social de la ansiedad y en la prueba de agujero de exploración y actividad locomotora. FG 7142 (5-20 mg/kg) produjo una disminución significativa en el tiempo de interacción social por pares de ratas, sin una disminución de la actividad motora. Este efecto ansiogénico fue altamente correlacionado con las concentraciones plasmáticas de FG 7142 para las ratas que recibieron dosis de 5 y 10 mg/kg, pero no para las que recibieron dosis de 20 mg/kg. En el agujero, el FG 7142 no tuvo efecto en el descenso exploratorio de la cabeza en las dosis evaluadas, pero redujo selectivamente la actividad locomotora y el número de rejas. El perfil de FG 7142 en estas pruebas se compara con el de las beta-carbolinas, B-CCE y B-CCP.

Estudios sobre la liberación de medicamentos de pomadas de O/W utilizando las interpretaciones matemáticas
 La función hiperbólica Q = t/(A + Bt) se ha aplicado a la descripción cuantitativa del proceso de liberación de la pomada de emulsión influenciada por el espesor de la capa. Los resultados se compararon con los análogos obtenidos mediante ecuaciones "exponenciales" de Higuchi. Esta comparación permite concluir que la función empírica propuesta es especialmente útil para capas de ungüento fino.

STATPAK for the IBM PC
 Si usted tiene ficheros modestos, modestos requisitos de cálculo y sólo un modesto presupuesto, vea en STATPAK. A pesar de las limitaciones de la precisión computacional de STATPAK, las capacidades de entrada de datos y las restricciones de tamaño del archivo. Es un paquete que proporciona muchas de las rutinas estadísticas más frecuentemente requeridas en la investigación en fisioterapia. Además, ¿quién sabe cuándo va a necesitar correlaciones no lineales transformadas de Fourier?, estar preparado para pasar una noche o dos para hacer uso de las descripciones del programa de criptas. Tal vez una versión futura contenga un tutorial con datos de la muestra para ayudar a iniciar el iniciador; una rutina general lineal-modelo para permitir ANOVAs sobre Ns desequilibradas, evaluar hipótesis multivariadas y comprobar el supuesto compuesto. No obstante, primero recomendaría que los problemas de documentación se abordaran; al menos, encontraremos "Graphics" o "Chart" en el índice, sin tener que adivinar que "Plots".

Efecto de la RM sobre la espermatogénesis murina
 Se estudiaron los efectos citotóxicos de la resonancia magnética (RM) sobre la espermatogénesis en ratones. Los ratones fueron expuestos a un fuerte campo magnético estático a partir de un equipo de RM 0,3-T. El efecto de este tratamiento en diferentes clases de células espermatogénicas se investigó con el recuento de cabezas espermáticas en varios momentos después de la exposición. Sesenta y seis horas de exposición continua no produjeron citotoxicidad significativa a estas células. Este período de exposición continua es mucho más largo que cualquier exposición laboral anticipada a humanos. Por tanto, es improbable que la exposición aguda y subaguda a campos magnéticos estáticos asociados al uso diagnóstico de dispositivos de RM tenga un efecto adverso significativo sobre la espermatogénesis.

Localización de úlcera gástrica mediante rotulación directa in vivo del sucralfato
 Se desarrolló y evaluó un nuevo procedimiento para la enfermedad por úlcera gástrica por imagen con sucralfato marcado con tecnecio 99m. El nuevo método utiliza el etiquetado directo in vivo del sucralfato en lugar del etiquetado in vitro con albúmina sérica humana, como ya fue relatado en la literatura. Las pruebas con ácido clorhídrico y modelo de úlcera de conejo mostraron la eficacia de la técnica de etiquetado directo in vivo y la capacidad del material marcado para unirse a las úlceras, respectivamente. En 26 estudios en humanos con sucralfato etiquetado directamente in vivo, 15 dieron resultados verdaderos negativos y 11 dieron resultados verdaderos positivos. De los 14 estudios que utilizaron humanos con sucralfato etiquetado in vitro, tres dieron resultados verdaderos negativos, tres dieron resultados verdaderos positivos y ocho fueron falsos negativos o no pudieron ser interpretados debido a los altos niveles de actividad estomacal. Sugerimos que el método directo de etiquetado in vivo mejora significativamente la técnica de imagen de úlcera gástrica sucralfate.

Evaluación prioritaria basada en la FDA de aditivos alimentarios
 Examinamos en mayor profundidad algunos parámetros de toxicidad general que se han compilado para aditivos alimentarios en el proyecto de Evaluación Basada en Prioridad de aditivos alimentarios. Las correlaciones entre las categorías de estructura química y los parámetros básicos como el nivel de efecto más bajo, el nivel más alto de no efecto y la duración del estudio indican (entre otras cosas) tendencias en estos parámetros consistentes en magnitud y dirección del libro rojo propuesto. Ciertos datos sobre la naturaleza y el alcance de los efectos tóxicos observados de los aditivos, cuando están relacionados con los niveles estimados correspondientes de la ingesta humana, ayudan a proporcionar un perfil de características toxicológicas de varios aditivos regulados. La amplitud resultante de este perfil refuerza la necesidad de establecer prioridades sistemáticas en la asignación de recursos a posibles problemas de seguridad de los aditivos alimentarios.

La función respiratoria y los cambios biológicos alveolares bajo el efecto de la CDP-colina en la patología intersticial pulmonar: fibrosis pulmonar y sarcoidosis
 Se han descrito diversas anomalías del surfactante pulmonar en relación con los síndromes de distrés respiratorio agudo, enfermedad pulmonar de hipersensibilidad y sarcoidosis pulmonar. La Fosfatidilcolina (PC) es el componente fosfolípido esencial del surfactante pulmonar. La difosfocolina citidina (CDP-colina) es un intermediario esencial en la biosíntesis de CP. Los autores estudiaron dos grupos de pacientes: uno con fibrosis pulmonar intersticial difusa y el otro con sarcoidosis pulmonar con compromiso parenquimatoso. Observaron alteraciones cuantitativas y cualitativas de las fracciones fosfolípidos de surfactante y más particularmente de CP. El hallazgo de una marcada disminución de este fosfolípido, especialmente en los casos de fibrosis pulmonar, justificó el estudio de los efectos terapéuticos de la CDP-colina. Después de un mes de tratamiento con esa sustancia, a una dosis de 1 g de IM por día, la fracción de CP volvió a la normalidad y, al mismo tiempo, hubo una mejoría en el ejercicio PaO2 en reposo y después. La administración a largo plazo de CDP-colina parece ser útil en el mantenimiento del equilibrio fosfolípido del surfactante pulmonar y en la mejora de la calidad del intercambio gaseoso alveolar.

Aceptabilidad del uso de flúor en municipios finlandeseses
 El objetivo de este estudio fue, en primer lugar, determinar qué métodos de entrega de flúor pueden ser aceptables para municipios finlandeses y, en segundo lugar, investigar qué características de los municipios mejor explican la variación en la aceptabilidad. Se extrajo una muestra compuesta por 46 municipios finlandeseses que representaban a las comunas según el número de habitantes y se envió una encuesta por correo a tomadores de decisiones (n = 1922). En esta investigación se evaluaron las características de cada comuna y sus tomadores de decisión y se les preguntó qué métodos de liberación de flúor eran aceptables. La aceptabilidad de los diversos métodos fue: pasta dental 95%, geles y barnices 81%, enjuagues 63%, sal 48%, agua de pipeta 33% y leche 11%. En las comunas industrializadas estos métodos de parto fueron generalmente ligeramente mejor aceptados que en las zonas no industrializadas. La aceptabilidad de los fluoruros parece diferir en las distintas regiones de Finlandia, siendo la región de Uusimaa la más liberal para el uso de fluoruros. Los miembros de los partidos de trabajo parecían aceptar con mayor frecuencia agua potable con fluoruro y leche fluorada que los conservadores. Entre los tomadores de decisión, los diferentes métodos de parto fueron mejor aceptados por dentistas, médicos y miembros de consejos de salud.

Transición del ADN B a Z: contribución de las fluctuaciones internas a la diferencia de entropía configuracional
 En las formas B y Z se han calculado los movimientos internos del oligomero de ADN bicatenario (dCdG)3 (dC, desoxicilato; dG, desoxiguanilato). Se ha realizado un análisis vibracional completo y se han utilizado las frecuencias del modo normal resultante para evaluar la entropía vibracional del ADN B y Z. La mayor flexibilidad del hexamero B de ADN conduce a una estabilización entrópica en relación con el ADN Z de estiffera hexamer de 22 calorías por mol por kelvin a 300 K. El valor calculado es del mismo orden que el obtenido de las mediciones de resonancia magnética nuclear (m5dCdG)3 y dCdG (21 a 27 calorías por molino). Este resultado demuestra la importancia de los movimientos internos, que han sido ignorados en estudios anteriores de la transición del ADN B a Z, en la estabilidad de diferentes conformadores de ácidos nucleicos.

