Comparación del peso al nacer y la mortalidad infantil entre Singapur e Inglaterra y el País de Gales, 1980
 Para 1980 Singapore tuvo una distribución global de peso al nacer más favorable que Inglaterra y el País de Gales. La proporción de recién nacidos de muy bajo peso (menos de 1500 g) y de niños pesados (3500 g y más) fue 0,4% y 18,5% en Singapur y 0,7% y 34,9% en Inglaterra y el País de Gales para el 34. Sin embargo, para el bajo peso al nacer (menos de 2500 g) Singapur con un 7,5% en los nacidos vivos y un 7,9% en el total de nacimientos tenían tasas más altas que Inglaterra y el País de Gales (6,7% y 7,2%). Mientras que las tasas de mortalidad infantil fueron muy similares, Singapore tuvo una tasa de mortalidad neonatal algo mayor pero una tasa de mortalidad posneonatal mucho menor que Inglaterra y el País de Gales. Se examinan los efectos sobre la mortalidad de la normalización del peso al nacer. Se discuten los problemas de interpretación y las implicaciones de los hallazgos.

Autoanticuerpos de Hidden contra proteínas séricas comunes en el lupus eritematoso sistémico murino
 Los autoanticuerpos encontrados en el lupus eritematoso sistémico humano y murino (LES) son generalmente dirigidos contra células o componentes de células como los antígenos nucleares. Esta predilección puede deberse a la inmunogenicidad inusual de ciertos autoantígenos o a patrones inusuales de reactividad cruzada con anticuerpos. Alternativamente, el espectro de reactividades observado puede reflejar la absorción in vivo de esos autoanticuerpos dirigidos contra antígenos solubles. Para comprobar si existen autoanticuerpos no detectados hasta el momento contra proteínas séricas en el LES murino, se desarrollaron ensayos que fueron independientes de la posibilidad de absorción de autoanticuerpos dirigidos a la albúmina sérica de los ratones BP. Los anticuerpos secretados fueron relativamente específicos para las proteínas de ratón, ya que sólo se observó una reactividad cruzada limitada con albúmina y transferrinas de otras especies en experimentos de inhibición. La producción de estos anticuerpos ocultos no pudo ser el resultado de la activación difusa de células B policlonales, ya que la CPF con transferrinas de ratón y albúmina no siempre se acompañaron de números comparables de CFC contra albúminas relacionadas. Los resultados indican que la producción de autoanticuerpos en el lupus murino es un fenómeno generalizado, no limitado a la producción de autoanticuerpos a anticuerpos nucleares u otros anticuerpos de células. Sin embargo, la especificidad relativa de los autoanticuerpos para autoantígenos indica que la activación difusa de células B policlonales no puede ser el mecanismo responsable y argumenta que un mecanismo selectivo, probablemente impulsado por la producción de antígenos.

Inducción de selvas neurofibrilares en neuronas de ratón cultivadas por cantanprina
 Las selvas neurofibrilares (neurofilamentos) fueron inducidas en neuronas cultivadas del ganglio de la raíz dorsal del ratón recién nacido por exposición a la cantanprina, un fármaco antimicrotúbulo. Por 12-24 h de tratamiento, se encontraron pequeños haces de neurofilamento cortos en la pericariosis neuronal y porciones proximales de las neuritas. Por 48-72 h de tratamiento, pequeños haces de neurofilamento fueron montados en masas mayores, y después de 72 h y en adelante varios haces de neurofilamento sellados en anillos mononucleares distintivos. Un análisis histométrico de los axones tratados con cantanprina demostró que la densidad de microtúbulos disminuyó rápidamente, mientras que la de los neurofilamentos disminuyó más lentamente. Como resultado de la despolimerización de las microtúbulas por el tratamiento con cantanprina, los neurofilamentos alteran su patrón de distribución en la pericariña neuronal y posteriormente forman selvas.

Estructura fina de hornos anteriores en pacientes sin esclerosis lateral amiotrófica
 El estudio microscópico de luz y electrones en nueve pacientes sin esclerosis lateral amiotrófica (ELA) reveló varias características generalmente descritas en ELA. En tres casos se observó cromatólisis central y esferoides con estructura fina idéntica a la observada en la ELA. También se observaron estructuras tipo conb de miel rara, agregados filamentosos densos, depósitos granulares densos, mitocondrias de perno y agregados de membrana de partículas esféricas y tubulares. No se encontraron cuerpos típicos de Bunina ni argirofilia focal de las neuronas cromatolíticas.

Lorazepam en pacientes con cáncer tratados con cisplatino: un fármaco con efectos antieméticos, amnésicos y ansiolíticos
 Actualmente no existe un abordaje farmacológico del problema de las náuseas y los vómitos anticipados (VAN). Lorazepam (Ativan, Wyeth Laboratories, Philadelphia) es un fármaco candidato interesante si podría bloquear el recuerdo de los acontecimientos desagradables asociados a la quimioterapia, especialmente si también tiene propiedades antieméticas. Como el ANV es una respuesta condicionada (elevada) puede depender bien de una impronta de memoria del estímulo. Este estudio piloto fue diseñado para utilizar lorazepam intravenoso administrado antes y después de la infusión de cisplatino en 32 pacientes y para realizar mediciones detalladas de náuseas, vómitos, memoria reciente, ansiedad, sedación y toxicidad. Las respuestas satisfactorias ocurrieron en cerca de 70%, valoradas separadamente tanto por el investigador como por el paciente. El 46% ni siquiera recuerda recibir quimioterapia, independientemente de si vomitaban o no; el 80% no tenía ansiedad significativa después de la quimioterapia. Las reacciones adversas incluyeron algunos casos de alteración perceptiva, incontinencia urinaria, diarrea, hipotensión y un caso de amnesia transitoria severa. No se observaron efectos adversos a largo plazo.

Distribución espacial de la proteína fijadora de retinol y la actividad de la hidrolasa de retinol en el hígado de ratas deficientes en vitamina A y normal
 Se realizó un estudio para explorar la distribución espacial en el hígado de rata de dos proteínas implicadas en el metabolismo de retinoides en el hígado, a saber, la proteína fijadora de retinol (RBP) y la enzima retinil palmitato. El estudio se realizó con ratas deficientes en vitamina A (control) y vitamina A. Los hígados fueron disecados cuidadosamente y reproduciblemente en 11 secciones cada una, y los niveles de RBP y las actividades de RPH fueron medidos para cada sección homogenato. Tanto la RBP como la actividad RPH mostraron una gran heterogeneidad espacial en sus distribuciones en el hígado. Para las ratas control, el nivel medio de RBP fue de 39,0 microgramos/g peso húmedo, con una variación de sección a sección de 14,5. Para ratas deficientes, la media y los valores correspondientes de RBP fueron de 283 y 56 microgramos/g peso húmedo. Para la HPR, el nivel medio fue de 136 ácidos grasos libres de pmol (AGF) formados/(min X mg) con una variación de sección a sección de 178. Tanto la inspección de los datos como el análisis de varianza indicaron que esta variación significativa de sección a sección ( heterogeneidad espacial) no siguió un patrón anatómico consistente entre ratas y ratones. Así, ninguna localización anatómica específica en el hígado fue consistentemente alta o baja con relación tanto a la RBP como a la RPH. Como las distribuciones espaciales de la RBP y la actividad de la RPH no siguieron un patrón anatómico consistente, no es posible obtener una medida precisa de los niveles hepáticos totales para ambos parámetros en un homogenato de sección pequeña. Finalmente, los patrones de distribución de la RBP y la actividad de la RPH observados en las secciones hepáticas tanto de ratas con deficiencia como de vitamina A no se correlacionaron significativamente, directa o inversamente, según el análisis de chi-cuadrado. Así, los niveles de RBP y RPH varían independientemente entre sí en sus distribuciones anatómicas heterogéneas en el hígado de rata.

Telaziasis bovina en Iowa
 Se estudió la prevalencia de desarrollo de nematodos Thelazia en moscas faciales (Musca autumnalis) durante 7 años en una granja de carne de vacuno de Iowa central. No se encontraron nematodos juveniles entre las moscas de diapasa reproductiva en otoño, ni entre las moscas nulíparas, desbordadas en primavera, sino solamente entre los insectos reproducidos activamente. Por lo tanto, Thelazia probablemente no se abrume en la cara de las moscas. Se registró una prevalencia media de 2,0% de infección entre las moscas en 7 temporadas de reproducción. No se detectó heterogeneidad en la prevalencia de Thelazia en las temporadas de reproducción de moscas. La distribución de frecuencia de Thelazia entre las moscas faciales por año de ocurrencia fue homogénea, con un promedio de 2,75 nematodos larvales por mosca infectada. Thelazia gulosa y T. skrjabini se recuperaron en necropsia de los ojos de bovinos de Iowa central. La prevalencia de ganado graso entre 18-27 años fue de 15%; entre las vacas de 3-15 años, la prevalencia fue de sólo 3%. Thelazia skrjabini se encontró en 29 ojos y T. gulosa en 4 ojos. Las infecciones se distribuyeron al azar entre los ojos del ganado sujeto. La carga media de gusanos fue 2,3 T. skrjabini y 12 T. gulosa por ojo infectado. La telaziasis es claramente enzoótica en Iowa.

Efecto de la administración crónica de metadona sobre la función neuroendocrina en ratas adultas jóvenes
 Este estudio relata los efectos endocrinos de la administración crónica de metadona (METH). Se probaron dos regímenes de tratamiento: una constante (5 mg/kg/día, CD) o dosis creciente (5 mg/kg dos veces al día, aumentando 1 mg/kg/día, ID). Se determinaron los niveles basales de hormonas y las respuestas endocrinas al reto de opiáceos en los días 5, 10 y 20 y después de su retirada. Los efectos del METH sobre la secreción hormonal variaron con la duración del tratamiento, la dosis y la hormona. La tolerancia a los efectos del METH sobre la corticosterona (CS), la prolactina (PRL), la hormona de crecimiento (GH), la hormona estimulante del tiroides (TSH) y la hormona luteinizante basal alterada (THH). Además, la testosterona sérica, T3 y T4 disminuyeron significativamente durante este régimen. En contraste, sólo la secreción de SC se vio afectada marcadamente por el régimen de EC. Los niveles de reposo fueron elevados en el día 5 y la respuesta del SC al desafío agudo del METH fue revertida. La tolerancia también se desarrolló a la supresión de TSH inducida por METH, pero sólo con un tratamiento más prolongado. Igualmente, los niveles basales de TSH y LH se vieron afectados solamente con un tratamiento más prolongado. Los niveles basales de PRL, GH y LH y las respuestas de LH, PRL y GH al reto de METH agudo no se vieron afectados por el régimen de EC. Los cambios en los niveles basales de SC y TSH observados en estos estudios probablemente reflejan abstinencia, ya que incluso más pronunciados se produjeron después de la abstinencia precipitada de naloxona y se suprimieron en lugar de las respuestas invertidas. La tolerancia en algunos sistemas endocrinos parece ser bastante larga, ya que las respuestas de CS, TSH y PRL al desafío de METH se redujeron 3 semanas después de la retirada del régimen ID.(ABSTRACT WORDS ATUNCATED)

Especies del género coccidian Alveocystis
 Se revisan las publicaciones sobre la coccidiosis de ciertos invertebrados y se introducen dos nuevas combinaciones taxonómica-nomenclatural: Alveocystis macrocoronata (Lüling, 1942). comb., en huéspedes Priapulus caudatus y Halicryptus spinulosus (Priapuloidea); y A. gugleri (Wacha, 1981) n. comb., en Triodopsis albolabris (Mollusca).

Síndrome de Seckel: síndrome sobrediagnosticado
 Cinco niños con diagnóstico previo de síndrome de Seckel fueron re-examinados en la unidad genética. Un niño presentó síndrome de Seckel clásico, un par de sib presentó las características del síndrome con talla baja menos severa y en dos niños el diagnóstico no fue confirmado. El síndrome de Seckel es sólo uno de los grupos de bajo peso al nacer en el enanismo microcéfalo y debe prestarse una atención cuidadosa al cumplimiento de los principales criterios definidos por Seckel antes del diagnóstico. Todavía hay un grupo heterogéneo de bajo peso al nacer en el enanismo microcéfalo aún por definir.

Delineación fenotípica del cromosoma 15 en anillo y síndromes de Russell-Silver
 Un niño con características del síndrome de Russell-Silver, incluyendo retraso de crecimiento pre y posnatal, facies triangular, clindactilia bilateral de quinto dedo bilateral, y cromocito examinado en extremidades inferiores. La revisión de los casos reportados del cromosoma 15 en anillo define un síndrome de malformación con facies características relacionadas con la deleción de la región 15q26.2--qter. Los síndromes de Russell-Silver y anillo 15 comparten características clínicas como deficiencia de crecimiento, facies triangular, anomalías digitales y manchas café-au-lait. La microcefalia, el retraso mental, la dismorfia facial, las anomalías de las extremidades y los defectos cardíacos son más llamativos en el cromosoma 15 del anillo y son indicaciones de cariotipaje cuando se encuentran conjuntamente con el fenotipo Ruversell-Sil.

Las opiniones de los estudiantes de medicina sobre aspectos económicos del sistema de salud
 Se compararon las respuestas de 423 estudiantes de primer año de la carrera de medicina de Jefferson en 1980-81 y 1982-83 a 15 preguntas sobre aspectos económicos del sistema de salud. La mayoría de los estudiantes consideró el coste de la atención médica, el coste de la educación médica, las reclamaciones por mala praxis y el fracaso de los individuos a asumir responsabilidad por su salud como problemas importantes. La mayoría de los ancianos también consideró la influencia excesiva del gobierno en la financiación de la atención médica un problema importante. Más novatos que los mayores favorecieron a las organizaciones nacionales de seguro de salud y mantenimiento de la salud. Más ancianos que los novatos apoyaron el concepto de organización de la revisión de normas profesionales y la acción de desmotivar aumentos en la oferta de médicos. La preocupación por el número de médicos que ingresan a la profesión aumentó entre 1981 y 1983. Los datos sugieren que en la graduación los estudiantes estaban más preocupados sobre la posición de los médicos, pero podrían no ser más informados sobre aspectos importantes del funcionamiento del sistema de salud que estaban en la entrada.

Aislamiento y caracterización de una familia de repetición centromérica del cromosoma Y humano
 Se tamizó una colección de clones cosmidos humanos derivados del Y con una inserción de plásmidos que contenía un miembro de la familia de repetición de alfoides del cromosoma X humano DXZ1. Se aislaron dos cosmidones positivos y las repeticiones que contenían fueron investigadas por la técnica de Blotting Sur, hibridación in situ y análisis de secuencias. En la hibridación a ADN genómico humano se observó la característica de hibridación cruzada esperada de todas las secuencias alfoides y, además, un fragmento ecoRI de base de 5500 alfoides característico de una repetición Y específica. Los experimentos de dosificación demostraron que hay aproximadamente 100 copias de este fragmento de alfoides de base EcoRI en el cromosoma Y. Estudios que utilizaron ADN de híbridos de ratón humano que contenían solamente porciones del cromosoma Y e hibridaciones in situ a las diseminaciones cromosómicas demostraron la localización centromérica Y de la repetición de 5500 bases. También se observó la hibridación cruzada a autosomas 13, 14 y 15; sin embargo, estos cromosomas carecían de copias detectables del sistema de secuencias repetidas EcoRI de 5500 bases. El análisis de secuencia de porciones de la repetición Y y porciones de la repetición DXZ1 demostró cerca de 70% de homología entre sí y de cada una con la secuencia alfoide de consenso humano. El fragmento de 5500 base de EcoRI no se observó en el ADN masculino de los machos gorilla, oranguán o chimpancé.

La deficiencia posnatal de taurina en el kitten provoca una persistencia de la capa de células del gránulo externo cerebelar: corrección mediante alimentación con taurina
 La privación de la dieta de taurina en gatos gestantes desde aproximadamente 1 semana antes del nacimiento es suficiente para reducir sustancialmente la concentración de taurina en la leche de felina, pero no resulta en ninguna anormalidad al nacer. La enfermería de Kittens sobre esta baja leche de taurina tiene menor tasa de crecimiento que la normal, menor concentración de taurina tisular y 8 semanas después del nacimiento tienen persistencia de células en la capa de gránulo externo cerebelar. Las cifras mitóticas también están presentes, indicando que la división celular está ocurriendo todavía, evento que normalmente se completa 3-4 semanas después del nacimiento. La suplementación diaria oral con 40 mumoles taurina aumenta la tasa de crecimiento casi hasta el nivel de gatitos normalmente alimentados y resulta en concentraciones normales de taurina tisular y migración aparentemente normal de células en el cerebelo. Estos hallazgos indican que la taurina nutricional suministrada en la leche está involucrada en la ontogenia normal del cerebelo y que una deficiencia de taurina en esta etapa del desarrollo resulta en un retraso madurativo.

El riñón en herradura en una de las niñas gemelas idénticas
 Presentamos el caso de una gemela de 5 meses de edad que presentó infección del tracto urinario y se encontró riñón en herradura. Su gemelo idéntico tuvo anatomía renal normal. Existen solo 2 reportes de riñón en herradura en gemelos monocigóticos: en 1 caso ambos gemelos se vieron afectados, mientras que en el otro hubo discordancia.

Desarrollo de neoplasias no germinales en tumores germinales no seminomatosos
 Presentamos 2 casos de transformación sarcomatosa de tumores mixtos de células germinales del testículo. Ambos pacientes recibieron quimioterapia combinada basada en cisplatino. El rabdomiosarcoma embrionario, el condrosarcoma y el sarcoma de células fusiformes fueron los patrones patológicos predominantes en los sitios metastásicos. Las neoplasias de células nongermáticas en los tumores mixtos de células germinales después de la quimioterapia pueden ser más comunes que lo descrito anteriormente.

Número y tamaño de los miocitos, cantidad de espacio intersticial y extensión de la desarreglo de los corazones en pacientes con hipertensión sistémica e hipertrofia septal asimétrica
 El grosor de la pared, la extensión de la desarreglo, el número y el tamaño de los miocitos y la cantidad de espacio intersticial fueron medidos en el septo ventricular (SV) y en la pared libre del ventrículo izquierdo (HVI) como hipertrofia sistémica crónica en 6 pacientes con hipertensión arterial sistémica crónica. Veinticinco sujetos (15 sin enfermedad cardiaca y 10 con hipertensión arterial sistémica) sin ASH sirvieron como controles. En los seis pacientes con ASH, el grado de ASH varió de 1,3 a 1,6. El grado de desarreglo en VS fue del 20% en un corazón y dentro de los límites normales (media +/- DE = 3 +/- 3%) en el otro 5. El tamaño de los miocitos aumentó tanto en la VS como en la pared libre del VI y la relación VS/LV varió de 0,9 a 1,0. No hubo diferencia significativa en el área % del espacio intersticial entre corazones con ASH y controles, y la relación VS/LV varió de 0,9 a 1,1. El número de capas musculares transmurales (número de miocitos) fue 680 +/- 90 en el VS y 440 +/- 40 en la pared libre del VI de estos con ASH y 500 +/- 490 en el VS. La relación VS/LV del número de miocitos varió de 1,3 a 1,7 y se correlacionó con la relación VS/LV del espesor de la pared. Aunque la muestra es pequeña, nuestros hallazgos sugieren que la mayoría de los corazones de pacientes con hipertensión sistémica crónica y ASH no tienen desarreglo difuso en el VS y que probablemente la ASH ocurra secundaria a la sobrecarga de presión.(ABSTRACT WCATDS)

Varios tipos de clicks sistólicos en pacientes con estenosis subaórtica muscular
 Se discuten cuatro casos clínicos de estenosis muscular hipertrófica subaórtica. Los cuatro, además de un soplo sistólico fuerte, tenían un clic sistólico alto. Sin embargo, el momento del click y su relación con la fase del pulso carotídeo fueron diferentes en cada caso variando de cerca a medio y distante (o mediosistólico). La comparación del trazado sonoro con el trazado carotideo demostró que en cada caso se producía un cambio súbito en la aceleración. En uno, el click coincidió con el inicio del ictus carotídeo; en otro, con el primer pico del pulso carotídeo; en el tercero, con el pico entre el primero y el segundo pico del pulso medio; Se concluye que los clicks fueron causados por cambios rápidos de aceleración resultantes de la eyección aórtica anormal. Así, el estudio del pulso carotídeo y del trazado del sonido son importantes para un diagnóstico no invasivo, junto con el estudio ecográfico del septo y de la pared ventricular.

Variación circadiana de excreción de óvulos, proteinuria, hematuria y leucocituria en esquistosomiasis urinaria
 Se recogieron muestras de orina de cinco niños (7 a 9 años) con esquistosomiasis urinaria a los 6 meses de edad, y posteriormente a intervalos de 3 horas hasta 9 días consecutivos. Se evaluó cuantitativamente la excreción de óvulos en orina, proteinuria (PU), eritrocituria (EU) y leucocituria (LU). La excreción de huevos siguió un ritmo circadiano con un pico a las 12 horas y fue paralela estrechamente por la UP patológica. La eritrocituria máxima ocurrió a las 6 M.P., mientras que la leucocituria reveló dos tiempos pico distintos. Teniendo en cuenta los patrones congruentes de excreción de huevo y UPP, junto con los resultados del análisis cualitativo de proteínas urinarias, se concluyó que la UPP se relacionó causalmente con la excreción de óvulos y podría explicarse por el sangrado y la penetración de la mucosa vesical. Por el contrario, la UE y la LU parecen ser causadas por diferentes mecanismos patológicos. La UE siguió un ritmo circadiano lento, posiblemente inducido por sangrado persistente, mientras que la LU puede haber indicado un componente inflamatorio concomitante de la vejiga.

Cinética de proliferación celular tras lesión arterial. II. Inhibición del crecimiento del músculo liso por heparina
 La heparina inhibe el engrosamiento intimal después de la lesión arterial. Si este efecto se debe a la inhibición de la migración de la célula del músculo liso medial (SMC), la proliferación de las CSM en la íntima o la síntesis y depósito del tejido conectivo no ha sido evidente. En este estudio hemos investigado estas posibilidades en un modelo de lesión por balón de la carótida en ratas. La heparina (0,3 mg/kg/hora) fue administrada por vía intravenosa por medio de bombas osmóticas a animales experimentales, y los controles recibieron solución de Ringer lactato. Se midió la proliferación del músculo esquelético (índice de timidina), la acumulación de músculo liso íntima y la regeneración endotelial a intervalos de 0 a 28 días. El crecimiento total del músculo liso, determinado bioquímicamente a los 14 días, fue marcadamente inhibido por la heparina si las bombas se colocaron 24 horas antes o en el momento de la lesión y menos si se insertaron 48 o 96 horas después de la lesión. Los índices de timidina SMC fueron máximos en la media a los 4 días y en la íntima a los 7 días para las arterias lesionadas de las ratas tratadas con heparina y las ratas control; en cada momento se trató menor proliferación de heparina. El volumen de tejido conectivo en la íntima fue el mismo en ambos grupos a los 28 días. La migración de las CSM en la íntima media disminuyó con el tratamiento con heparina, pero la regeneración endotelial no se vio afectada. Estos resultados apoyan la hipótesis de que la heparina es un inhibidor específico de la migración y proliferación de las CML y es más eficaz si se inicia antes de entrar en la fase S.

¿Puede la estimulación beta-adrenérgico neonatal prevenir los efectos de la androgenización en ratas hembra?
 Una dosis de 25 microgramos de propionato de testosterona inyectada a los 4 días de edad induce una anovulación del 90% a los 100 días de edad. La administración sistémica de orciprenalina (8 ó 16 microgramos) o yohimbina (100 microgramos) no previno la androgenización. Veinticinco o cincuenta microgramos de orciprrenalina inyectada por vía intraventricular solo redujeron parcialmente (54 y 67% respectivamente) la eficacia de la androgenización. Concluimos que la estimulación con receptores beta adrenérgicos tuvo una capacidad muy limitada para prevenir la androgenización, ya que la beta estimulación obtenida directamente con orciprenalina impidió la androgenización a un grado muy limitado de liberación endógena.

Un método de diálisis de equilibrio teóricamente sólido y practicable para medir el porcentaje de testosterona libre
 La testosterona libre medida in vitro equilibrada en suero se considera un buen índice de testosterona biológicamente disponible, aunque gran parte de la testosterona libre in vivo se deriva localmente de una rápida disociación de la testosterona unida a la albúmina. Sin embargo, el método más preciso para medir la testosterona libre no está indicado. El método clásico de diálisis de equilibrio ha sido cuestionado debido a la dilución del suero que conlleva y a la incapacidad previa para lograr resultados idénticos con suero diluido y sin diluir. Las mediciones esencialmente idénticas de la testosterona libre se lograron en el suero diluido y sin diluir de carbón activado, utilizando el método de diálisis y el cálculo aquí relatado. La testosterona libre medida en suero total no diluido de las mujeres fue solamente un 4-6% menor que los valores fisiológicos estimados. Estos resultados se obtuvieron mediante un cálculo validado, controlando pH, utilizando buffer bicarbonato fisiológico a 37 grados C, manteniendo una concentración constante de ligando libre para diluciones, midiendo la ganancia de agua por la bolsa de diálisis y utilizando testosterona altamente purificada. La media de testosterona libre para mujeres normales fue de 0,17 ng/dl (0,11-0,23) y para mujeres sanas de 0,49 ng/dl (0,27-0,71). La testosterona no unida a la globulina de unión a testosterona-estradiol, calculada a partir de las concentraciones de testosterona libre y albúmina, se aproximó a la tasa de producción/min de testosterona. El método debe ser adaptable a otros ligandos.

Control de progesterona del receptor estrogénico nuclear: demostración en útero de hámster durante el ciclo estral y pseudogestación mediante un nuevo ensayo de intercambio
 Nuestros estudios previos mostraron que el receptor total de estrógenos nucleares (Re) puede ser extraído y medido por intercambio con 10 mM piridoxal-5'-fosfato (PLP) a baja temperatura (0-4 grados C). Para validar aún más el ensayo PLP, se midió la concentración de Re en citosol uterino y núcleos por este método en condiciones fisiológicas, es decir, durante el ciclo estral de hámster y pseudogestación. Además, comparamos los resultados de Re obtenidos por el método PLP con los obtenidos con otros dos procedimientos de ensayo, es decir, los métodos KCl y NaSCN. Durante la fase folicular del ciclo estral, los tres métodos mostraron una elevación del Re nuclear paralelamente al aumento del estradiol sérico (E). Sin embargo, la cantidad de Re nuclear obtenida con el método PLP fue significativamente mayor que con el método KCl durante la fase folicular. La elevación de la progesterona sérica (P) durante la fase ovulatoria del ciclo estral fue seguida por una caída dramática de la Re nuclear, y la mayor pérdida de la Re nuclear durante la fase ovulatoria NLP fue detectada. Sobre la base del ADN, el citosol Re aumentó significativamente entre el día 3 y el proestro y posteriormente cayó durante la fase ovulatoria del ciclo. El tratamiento con proestros de hámsters dio lugar a una rápida (menos de 4 h) pérdida de Re nuclear con poco o ningún cambio en el citosol Re. La exposición crónica a P durante la pseudogestación con el mantenimiento de E sérica resultó en una supresión significativa tanto del citosol como del Re nuclear. Tras la retirada de P, tanto el citosol como el Re nuclear aumentaron significativamente (menos de 4 h), lo que indica que este efecto de P fue rápidamente reversible. Los resultados demuestran que la Re detectada en condiciones fisiológicas por el método PLP responde tanto a la acción E como a la acción P, y que el ensayo PLP proporciona una mayor recuperación de Re en comparación con el ensayo KCl.

Un método de canalización arterial y venosa crónica para ratones en movimiento libre
 Se describe un método de canulación arterial crónica y venosa adecuado para estudios farmacocinéticos en ratas en movimiento libre. Dos catéteres fueron implantados: uno en la aorta abdominal, el otro en la vena cava inferior. Pasando por vía subcutánea, los catéteres surgieron entonces en la nuca del cuello y fueron sellados por calentamiento. En la mayoría de los casos (70%), 2-3 semanas después de la cirugía, no hubo problemas de permeabilidad del catéter. Veinticuatro horas después de la cirugía, todos los animales estaban en buen estado de salud, como lo demuestra el comportamiento normal y los parámetros fisiológicos. Los niveles plasmáticos de corticosterona (544 +/- 219 ng/ml) se determinaron en varias ocasiones después de un IV. La inyección de solución salina, a pesar de 2,4 veces menor que en las ratas en reposo (1330 +/- 292 ng/ml), fue, sin embargo, indicativa de un estrés moderado. A partir de un análisis diferencial de los factores involucrados en la corticosterona circulante relativamente elevada en comparación con los niveles basales, se concluye que un período postoperatorio prolongado (7 días) y el mantenimiento de los animales en jaulas metabólicas son condiciones necesarias para obtener esta técnica.

La desmielinización inducida por virus en ratones: "daño atrás" de los oligodendrocitos
 La desmielinización se produjo en ratones por inoculación intracerebral del virus de la encefalomielitis murina de Theiler. Los cambios ultraestructurales más tempranos se produjeron en las lenguas citoplasmáticas internas de los oligodendrocitos, la extensión más distal de estas células. El antígeno viral se localizó en asas gliales que se conectan con laminillas de mielina. Este estudio indica que un proceso de "daño-retro" puede ocurrir en oligodendrocitos infectados por el virus, lo que resulta en desmielinización.

La oxitocina reduce la autoadministración intravenosa de heroína en ratas tolerantes a heroína
 La autoadministración intravenosa de heroína se estudió en ratas experimentalmente naive, en comparación con este comportamiento en animales que toleraron la heroína mediante múltiples inyecciones. Las ratas tolerantes también mostraron signos leves de abandono de heroína espontánea y naloxona. El comportamiento de autoadministración se desarrolló antes en las ratas tolerantes. En ratas naive, el tratamiento con oxitocina no influyó en la adquisición del comportamiento de autoadministración de heroína. En las ratas tolerantes, por otro lado, la oxitocina redujo la adquisición de la autoadministración de heroína. Cuando se estudió el mantenimiento de la autoadministración de heroína en ratas tolerantes, las dosis calificadas de oxitocina (0,05, 0,5 y 5 microgramos s.c.) disminuyeron la ingesta de heroína. Ese hallazgo, que está de acuerdo con los datos anteriores, indicando que la oxitocina atenúa el desarrollo de tolerancia y dependencia de analgésicos narcóticos, sugiere que el organismo neuropéptido redujo la eficacia reforzante.

La inhibición de la dopamina de la adenilato-ciclasa hipofisaria anterior está mediada por el estado de alta afinidad del receptor D2
 La forskolina diterpenoide estimula la actividad de la adenilatociclasa (medida por conversión de [3H]-ATP a [3H]-cAMP) en ratas macho y hembra. La inhibición de la actividad de la adenilato-ciclasa estimulada por agonistas dopaminérgicos potentes sólo se demostró en mujeres hipofisarias anteriores. La inhibición de la actividad de la adenilato-ciclasa mostró un orden típico de potencias agonistas dopaminérgicas, pudiendo ser completamente revertida por un antagonista específico de los receptores dopaminérgicos. Los valores de IC50 de inhibición del agonista dopaminérgico de la actividad de la adenilato-ciclasa correlacionaron con la molaridad igual con la constante de disociación de la unión del agonista dopaminérgico de alta afinidad para la secreción de prolactina. Estos hallazgos apoyan la hipótesis de que es la forma de alta afinidad del receptor de dopamina D2 en la hipófisis anterior que es responsable de mediar la función dopaminérgica de la actividad atenuante del adenilato.

Cisplatino y citarabina se administraron por vía intrapleural como tratamiento de los derrames pleurales malignos
 Ocho pacientes con derrame pleural maligno documentada histológicamente recibieron un total de diez cursos de quimioterapia administrada por vía intrapleural con cisplatino (100 mg/m2) y citarabina (10(-2) M). El tiosulfato de sodio fue administrado simultáneamente por vía intravenosa para proteger contra la nefrotoxicidad inducida por cisplatino. No se observó toxicidad local y la única toxicidad sistémica significativa (depresión medular) se desarrolló en un paciente con pobre reserva medular antes del inicio del tratamiento. Seis de los siete pacientes evaluables presentaron mayores reducciones (mayores del 75%) en el tamaño de sus derrames con una duración de 2 a 10 meses más (mediana: 4 meses). Se concluye que la administración intrapleural de este régimen de quimioterapia produce una mejoría objetiva y subjetiva en pacientes con derrame pleural maligno con mínima toxicidad local y sistémica (excepto el drenaje pleural inducido por cisplatino) y no requiere hospitalización prolongada.

Acantosis en granulomatosis séptica crónica: el síndrome de McLeod
 Se observó acantosis en un niño con enfermedad granulomatosa crónica (ECG). Investigaciones posteriores revelaron una débil expresión de antígeno Kell en los eritrocitos del paciente. Este llamado "McLeod-Syndrome" se debe a la ausencia de Kx, la sustancia precursora del antígeno Kell. Hasta el momento se han descrito 8 casos de asociación entre síndrome de McLeod y CGD. Ambos defectos genéticos están íntimamente ligados al cromosoma X, por lo que pueden ser hereditarios juntos. En las mujeres portadoras, la inactivación variable de un cromosoma X según la hipótesis de Lyon-hipotesis es la razón para la aparición de los eritrocitos normales y McLeod-eritrocitos al mismo tiempo. Esto también se observó en la madre y en la hermana de nuestra paciente. Las transfusiones sanguíneas deben ser evitadas, porque los pacientes con McLeod están en riesgo de formar anticuerpos contra la sustancia precursora Kx común a los eritrocitos de prácticamente todas las personas. Por lo tanto, estos pacientes deben ser estimulados a donar sangre que pueda ser almacenada congelada y utilizada como autotransfusión (para el propio paciente) o para otros pacientes de McLeod.

Potenciación no esperada por derivados discriminantes de la benzamida de conductas estereotipadas suscitadas por agonistas dopaminérgicos en ratones
 Entre cuatro manifestaciones estereotipadas que se pueden cuantificar simultáneamente en ratones tratados con apomorfina (APO), dos de ellas (limpieza y estornudar) surgen a dosis bajas de APO (por debajo de 1 mg/kg). Sin embargo, en ratones pretratados (tanto i.p. o i.v.) con sulpirida (especialmente el isómero levo) o (+/-)amisulprida en dosis moderadas de empapamiento estereotipado y atenuante de la OPA (0,75 mg). Como consecuencia, en ratones pretratados con estos derivados de la benzamida y recibiendo 0,75 mg/kg de APO, se observó un efecto bifásico: la filtración y la descongelación aparecen progresivamente a dosis bajas, mientras que Esta potenciación de los efectos de la APO por amisulprida (+/-) es aún más evidente (puntuación máxima aumentada) con mayores dosis de prueba del agonista dopaminérgico (hasta 5 mg/kg). Amisulpride también permite la aparición de dos conductas estereotipadas en ratones que reciben otros agonistas dopaminérgicos en dosis subumbrales (Dipropyl 5,6-ADTN, dexamphet). La potenciación de la APO todavía se observa después de la depleción de dopamina por reserpina y alfa-metilparatirosina, mientras que la dexamphetamina se suprime. A diferencia de los derivados de la benzamida, el haloperidol no potencia a ninguna dosis el efecto de la APO, pero a 0,15 mg/kg suprime el licking y la descongelación elicitada por la ATPOCTOR 250 mg.

Efectos de los antagonistas dopaminérgicos discriminantes y no discriminantes sobre la acumulación in vivo de 3H-N-propyl-norapomorphina en el estriado murino y el olfato de tuberculo
 La acumulación in vivo de 3H-N-propyl norapomorphine en el estriado de ratón y el olfato de tuberculo y su inhibición por una serie de neurolépticos clásicos y el comportamiento de la benzligamida discriminante ha sido previamente estudiado. Los valores de ID50 en las dos áreas cerebrales no difirieron significativamente con ningún compuesto estudiado. Además, la distribución regional de un compuesto discriminante relacionado con el sulpirida y administrado en forma tritiada a ratas fue bastante homogénea. Estos datos no indican una acumulación preferencial de estos compuestos en límbicos en comparación con las áreas estriatales.

La clorimipramina, el shock electroconvulsivo y su combinación: efectos diferenciales del tratamiento crónico sobre las conductas inducidas por la apomorfina y sobre el recambio de dopamina estriatal y mesocortical
 Se estudió la influencia de diferentes regímenes de pretratamiento (Chlorimipramina-Cmi, electroconvulsiva SEC-ECS y Cmi + ECS a los que se les administró 200 o 15 días de recambio de DAP). En los controles, la PA 25 microgramos/kg redujo la actividad locomotora y el estriatal, pero no el PFC DA turnover. AP 200 microgramos/kg aumentó la actividad locomotora y redujo el volumen estriado, pero no el volumen de negocios del CPF DA. Pretratamiento a corto plazo: ECS y Cmi + ECS previnieron la disminución del recambio del DA estriatal tras AP 25 microgramos/kg. Ninguna otra influencia de ningún pretratamiento sobre el comportamiento o el DA-turnover fue significativa. Pretratamiento a largo plazo: Cmi crónica: marginalmente aumentó el comportamiento del campo abierto y disminuyó marginalmente el volumen de negocios de CPF DA; aumentó significativamente el efecto de AP (200 microgramos/kg) sobre el recambio de cadera DA y DA. ESC repetida: disminución de la locomoción y crianza y aumento del volumen de negocios de CPF DA; aumento del efecto de AP (200 microgramos/kg) sobre la locomoción y sobre el recambio de DA en orina (25kg). Cmi + ECS crónica: disminución de la locomoción y crianza y disminución marginal de la PFC del recambio DA; aumento del efecto de la AP sobre la hiperlocomoción y sobre el recambio del DA moderada.(ABSTRACT TRUNDS)

Los receptores muscarínicos en el área preoptica son sensibles a 17 beta-estradiol durante el período crítico
 Se examinó la relación entre la hormona esteroide 17 beta-estradiol y los receptores colinérgicos muscarínicos presentes en el área preóptica (APO), el hipotálamo medio de ratas. Los receptores muscarínicos variaron de forma cíclica, específicamente en el POA, como se demuestra por un aumento en la proporción de antagonistas de alta afinidad (RH) a 60% en el protruno. La exposición de homogenatos de POA a 17 beta-estradiol resultó en la conversión de RH a sitios de unión agonista de baja afinidad (RL). Este efecto de la hormona también se restringió al POA tomado de ratones durante la mañana del proestro. Fue bloqueado por el fármaco antiestrogénico, el clomifeno y podría ser prevenido por la preocupación de los receptores muscarínicos por sus propios ligandos antes de la adición de la hormona. Se concluye que cambios significativos en los receptores muscarínicos POA in situ coincidieron exactamente con el período crítico conocido caracterizado por altos niveles de estrógenos y altos niveles de receptores de estrógeno en el POA. Estos cambios en los receptores muscarínicos podrían así reflejar de forma concebible variaciones en la actividad colinérgica en el POA durante el ciclo estral.

Actividad de la colina acetiltransferasa en el pars distalis, área preóptica y estriado durante el ciclo estral de la rata
 Se midió la actividad de acetiltransferasa (CAT) colina del estriado, área preóptica (POA) y pars distales (PD) de la glándula hipofisaria anterior cada día del ciclo estro. Sólo en la EP la actividad del CAT varió significativamente durante el ciclo, siendo la actividad menor durante el estro que en otras etapas del ciclo. La actividad CAT de la EP fue extremadamente baja, aproximadamente 500 nmol/h/g de proteína, y por tanto, la especificidad de la actividad CAT de la EP fue verificada en estudios sobre requerimiento de sustrato, efecto de una reacción de CAT. La medición de la actividad de la CAT en las glándulas perfundidas con solución salina, en las secciones de tejido extraído de los extremos laterales de la EP y en sangre portal hipofisaria mostró que la actividad de la CAT no era intrínseca y adyacente. Los orígenes celulares precisos de la CAT en la EP y el significado de la variación cíclica requieren mayor investigación.

El patrón circadiano de actividad multiunitaria del núcleo supraquiasmático de las ratas durante el ciclo estral
 Se registró la actividad multiunitaria (AMU) del núcleo supraquiasmático (NSC) del hipotálamo y del área preóptica medial (AMP) en ratas implantadas crónicamente, en movimiento libre. El MUA integrado del SCN y el MPOA fue significativamente mayor en la oscuridad que en el período de luz del día. Sobreponerse a esta rítmica diurna en las NCG fue de 3,0 a 3,5 horas oscilaciones ultradianas de AMU, con las fluctuaciones que mostraron mayor variabilidad en la noche. Un aumento significativo en el SCN MUA precedió consistentemente al offset de la luz en 1 h, mientras que durante la transición luz-oscuridad ocurrió una marcada disminución de la fisura neuronal tras el inicio de la luz. El análisis del nivel base del MUA registrado durante el sueño de ondas lentas reveló que la actividad media en el SCN fue menor en el día de diestrus-II, comenzó a aumentar en el estro durante la noche. La transección bilateral del nervio óptico, 4-6 semanas antes de los registros eléctricos, abolió el ciclo estral y el patrón circadiano de la fisura neuronal del NCN. La oscilación ultradiana de la AMU integrada en ratas ciegas ocurrió con los mismos intervalos promedio (3,0-3,28 h), pero la amplitud fue mucho mayor que en ratas en bicicleta intacta. Los datos indican que hay cambios correlacionados en los niveles basales del MAU del SCN y las etapas del ciclo estral. Además, sugieren que el mantenimiento de la ciclicidad hormonal y ritmo circadiano de la función neuronal requiere conexiones retinohipotalámicas intactas.

Efecto del Ca2+ en las características de unión de los receptores muscarínicos en la adenohipófisis-variación de ratas durante el ciclo estral
 El efecto del Ca2+ sobre las características bioquímicas de los receptores muscarínicos en la adenohipófisis de ratas macho y hembra en las diferentes etapas del ciclo estrometil-Bimino-agonista N4 fue investigado en experimentos de unión con mulatos mulatos específicos. Utilizando quelantes de Ca2+ como EGTA y bloqueantes de los canales de Ca2+ como D-600, demostramos que Ca2+ altera profundamente las características de unión de ambos antagonistas mucarínicos a los receptores. En ratas hembra, el efecto de Ca2+ sobre la unión antagonista es principalmente sobre la capacidad de unión máxima de los receptores, mientras que los cambios en las constantes de disociación son mucho más moderados. El efecto se expresa en la capacidad de Ca2+ de exponer o eliminar los sitios de unión en función del ciclo estral. En la unión agonista, la presencia de Ca2+ tiene un efecto pronunciado sobre la proporción de sitios de unión de alta afinidad, lo que paralelo los cambios inducidos en la unión antagonista a lo largo del ciclo estral. Curiosamente, la progresión natural del ciclo desde el diestrus 2 hasta la etapa estral sufre un cambio idéntico al que ocurre in vitro tras la remoción de Ca2+. D-600 puede bloquear completamente el efecto de Ca2+ sobre la unión de ambos [3H]-4NMPB y oxotremorina. La concentración de D-600 necesaria para inducir dicho bloqueo también depende del ciclo estral. Parece que la progresión del ciclo estral se acompaña de cambios en los receptores muscarínicos que a su vez pueden estar acoplados a los canales de Ca2+.

Las lesiones de las neuronas dopaminales ventrales retardan el desarrollo de tolerancia a la catalepsia con morfina
 Las lesiones selectivas de las neuronas dopamina (DA) del área tegmental ventral (VTA) retrasaron sustancialmente el desarrollo de tolerancia a la catalepsia inducida por morfina, en comparación con los controles que recibieron morfina sham. Los sujetos que recibieron inyecciones de vehículo no mostraron catalepsia. Los datos sugieren que la tolerancia a la catalepsia con morfina requiere neuronas intactas del VTA DA. Además, como la respuesta cataleptica aguda estaba intacta en los animales lesionados, los datos sugieren que los mecanismos envueltos en la respuesta cataleptica a la morfina son disociables de aquellos que traen tolerancia a esa respuesta.

Síntesis de múltiples péptidos de un precursor mayor en las células neuroendocrinas caudo-dorsal de Lymnaea stagnalis
 Se estudió la biosíntesis, transporte y liberación de múltiples péptidos mediante el control de las células cálido-dorsal neuroendocrinas (CDCs) de Lymnaea stagnalis. La cromatografía de permeación de gel de alta eficiencia se usó para resolver péptidos recién sintetizados después de experimentos de pulso-chasa con aminoácidos radiactivos. El precursor final es un péptido de aproximadamente 35 kd (K) producido en la suma de los CDC. Esto da lugar a productos intermedios (aproximadamente 20 K, aproximadamente 10 K y aproximadamente 7 K) y a una serie de productos finales que incluyen un péptido de aproximadamente 4,5 K (la hormona de ovulación y otros peptóxidos). Los productos finales son transportados en gránulos neurosecretorios a las terminales axones del CDC en la comisura cerebral donde son liberados en el medio durante descargas eléctricas del sistema CDC.

Coriocarcinoma del ovario
 Se revisaron 6 casos de coriocarcinoma primario de ovario. Todos los pacientes tenían un seguimiento de 5 años, excepto el caso más recientemente diagnosticado. La supervivencia global fue del 80%. Se discuten los problemas de distinguir entre neoplasia gestacional y no gestacional y diferenciar primaria de enfermedad metastásica. La estadificación quirúrgica de la enfermedad puede ser más informativa en el inicio de la quimioterapia agresiva que en la determinación del origen gestacional o no gestacional del tumor.

Quimioterapia de cáncer de pulmón no microcítico irresecable con cisplatino y etopósido a altas dosis
 69 pacientes con cáncer de pulmón no microcítico irresecable, no tratado previamente, recibieron cisplatino 100 mg/m2 el día 1 y etopósido 120 mg/m2 los días 4, 6, 8. Se evaluó la respuesta tumoral y la toxicidad en 66 pacientes. La respuesta objetiva global fue del 25,7% (3 respuestas completas y 14 respuestas parciales). La tasa de respuesta en enfermedad limitada fue del 41% y en pacientes con puntuación de desempeño 0 fue del 40%. El carcinoma epidermoide y el adenocarcinoma respondieron en el 31 y el 24% de los pacientes evaluables. La respuesta completa se asoció con una larga duración de la remisión. La mediana de supervivencia de los pacientes respondedores fue significativamente superior a la mediana de los pacientes no respondedores (p < 0,001), pero en comparación con la enfermedad estable no se demostró significación estadística (p > 0,05). La toxicidad hematológica y renal del régimen propuesto fue generalmente leve. Las náuseas y los vómitos fueron los efectos secundarios más nocivos.

Interacciones de los cisticercoides de Hymenolepis diminuta y ferrocarrillietina cesticillus en su hospedero intermediario, Tribolium confusum
 Este estudio se basó en la exposición experimental de las abejas a infecciones homólogas y heterólogas de Hymenolepis diminuta y Raillietina cesticillus. Los resultados demostraron que, para ambas especies en el rango de densidades de parásitos empleadas, la presencia de una infección primaria no afectó el éxito del establecimiento de una infección homóloga desafío. El éxito del establecimiento de cisticercoides R. cesticillus no se vio afectado por la presencia de una infección por H. diminuta. Sin embargo, la existencia de una infección por R. cesticillus redujo severamente el éxito del establecimiento de una infección por H. diminuta. La reducción en el establecimiento de H. diminuta fue mayor en las infecciones por R. cesticillus menores de 10 días. Se discute la plausibilidad de algunos de los mecanismos potencialmente responsables de la reducción del éxito del establecimiento de H. diminuta, así como el posible significado ecológico de estos resultados.

Reflexometría acústica en la detección de derrame de oído medio
 La reflectometría acústica, una nueva técnica para detectar el derrame del oído medio, se comparó con los resultados de timpanocentesis o miringotomía en 75 pacientes (141 oídos). Hubo una asociación altamente significativa (p < 0,0001) para los oídos con derrame del oído medio con alta reflectividad (5 a 9 unidades) y para los oídos sin derrame del oído medio con baja reflectividad (0 a 4 unidades). En una población pediátrica con derrame de oído medio presente en 98 de 141 oídos y utilizando lecturas de reflectividad mayores de 4 para indicar derrame de oído medio, la sensibilidad de esta técnica fue del 86,7% y la especificidad del 69,8%. Los errores falsos positivos generalmente ocurrieron en oídos con membranas timpánicas gruesas o en oídos en los cuales se determinó la reflexividad antes de la inducción anestésica. Los errores falsos negativos generalmente ocurrieron en oídos con aire y líquido. Esta técnica fue validada por comparación directa con timpanocentesis o miringotomía y puede ser utilizada con otoscopia neumática y timpanometría de impedancia para seguimiento de niños con derrame del oído medio.

Cambios en la temperatura cerebral y central en relación a los diversos estados de excitación en ratones en los períodos de luz y oscuridad del día
 En ratas, la temperatura cerebral (Tbr) y la temperatura central (Tc) se registraron paralelamente con la actividad sueño-vigilia a lo largo del ciclo diurno de 24 horas, consistente en una luz de 12 horas (L oscura). Con el fin de caracterizar los cambios de temperatura asociados a los estados de excitación en L y D separadamente, (i) se calcularon las temperaturas medias en vigilia (W), las velocidades de sueño no-rapidémicas (NREMS) y las de transición del estado de sueño, TMSRE-R-R) fueron determinadas; Tanto en los períodos L como D, Tbr y Tc disminuyeron al inicio de la EMNRE, luego se apreció y aumentaron ligeramente antes del despertar. Aparte de las excitaciones cortas que no afectaron la temperatura, Tbr y Tc aumentaron en W, picoaron 15-20 min después del despertar y declinaron significativamente antes del sueño de caída. En la REMS, el Tbr aumentó a una alta tasa, mientras que en la L sólo se evidenció un ligero aumento de la Tc. Se encontraron correlaciones entre las temperaturas y los estados de activación tanto en L como en D. También se correlacionaron los cursos de Tbr y Tc. Los resultados apoyan la existencia de cambios característicos en la temperatura corporal relacionados con los estados de excitación en la rata.

Naltrexona antagoniza la adaptación bioconductual al estrés hídrico frío en ratas
 Los estudios relatados sobre el desarrollo de la tolerancia a los efectos analgésicos del estrés han estado principalmente preocupados con la participación de las sustancias opioides o no opioides en la analgesia inducida por el estrés (AIS). Para investigar más a fondo los procesos involucrados en la tolerancia al SIA, las ratas fueron expuestas a nadar de agua fría intermitente forzada (ICWS, 18 exposiciones, 3/min, 10 segundos cada uno) en 16 días consecutivos. Los días 15 y 16 fueron inyectados antes de nadar con solución salina y naltrexona (10 mg/kg), respectivamente. Durante la natación se observaron tres tipos de conductas fácilmente identificables. Pueden caracterizarse por inmovilidad y flotación horizontal (Tipo I), actividad intensiva e intento de escape (Tipo II), pasividad y "desesperación conductual" (Tipo III). En la condición aguda, sólo los tipos II y III aparecen en secuencia. En la condición crónica, la secuencia de comportamientos es: Tipo I, Tipo II y Tipo III. Treinta minutos después de la natación, se midieron la analgesia, la temperatura central y el grado de inactividad. Con la exposición crónica, se desarrolló tolerancia a la analgesia, hipotermia central e hipoactividad inducida por la ICWS. El comportamiento tipo I apareció el día 3 o 4 y persistió durante todo el tratamiento crónico. El comportamiento tipo II no se adaptó. Naltrexona (10 mg/kg) antagonizó el aspecto adaptativo de todas aquellas variables en las que se encontró adaptación o tolerancia (analgesia, hipoactividad, hipotermia central y comportamiento tipo I), pero no tuvo efecto. Se sugiere que las endorfinas tienen un papel funcional en la adaptación conductual y fisiológica a situaciones ambientales estresantes aversivos.

Evidencias para la implicación de la histamina en la regulación de la permeabilidad de la barrera hematoencefálica
 Se evaluó en perros el papel de los mecanismos histaminérgicos en la regulación de la barrera hematoencefálica (BBB). La histamina aumentó la entrada de fluoresceína sódica de la sangre al líquido cefalorraquídeo (LCR) de forma dosis-dependiente. Los antagonistas de los receptores de la histamina, la mepiramina (H1) y la metiamida (H2) per se no afectaron a la entrada de tinte en el LCR. La mepiramina no afectó al cambio inducido por la histamina, mientras que la metiamida bloqueaba completamente la entrada inducida por histamina de fluoresceína sódica en el LCR. La histamina 2-Metil, un agonista específico H1, no afectó la permeabilidad de la barrera. Sin embargo, la histamina 4-metil, un agonista específico del receptor H2, aumentó significativamente la permeabilidad del BHE. Este aumento fue bloqueado por la metiamida. La forskolina, un estimulante de la adenilatociclasa, también aumentó la entrada de tinte en el LCR, que podría ser bloqueada significativamente por la metiamida. Se concluye que la histamina aumenta la permeabilidad del BHE afectando a los receptores H2 ligados a la adenilatociclasa.

Secreción gástrica y lesiones mucosas en ratas dependientes de morfina
 Se examinó la mucosa gástrica y la secreción gástrica basal de ratas dependientes de morfina con oclusión pilórica. La tolerancia a la morfina y la dependencia fueron inducidas por la administración de concentraciones crecientes de sulfato de morfina en el agua de bebida por 3 semanas, y confirmadas por la disminución de la respuesta analgésica a la morfina en la prueba de retirada de la cola y la nasofaringe, respectivamente. Se encontró que aunque la secreción gástrica basal de ratas dependientes de morfina no fue significativamente diferente a la de animales naive, el primer grupo mostró un índice de úlcera gástrica glandular mucosal significativamente mayor. La inyección intraperitoneal de naloxona indujo efectos de abstinencia significativos pero no produjo cambios significativos en la secreción gástrica ni en el índice de úlcera.

Parámetros óptimos del láser para la tinción de vino portuario: enfoque teórico
 Los parámetros óptimos para la terapia láser de las manchas de vino portuario (PWS) se han deducido de los cálculos de temperatura en dos modelos: (i) el modelo de cuatro capas de epimis paralelo y (ii) el modelo de la capa de vaso en el modelo de epimis paralelo. Los cálculos se realizaron con un vaso de sección transversal promedio 0,06 mm X 0,08 mm localizado en el centro de la viga láser. Los cálculos numéricos fueron realizados por un método de diferencia finita de dirección alternada. Los parámetros óptimos fueron: longitudes de onda lambda = 415, 577 y 540 nm; tiempo de pulso, 1 ms menos de t1 menor o igual a 10 ms; y mayor radio Las densidades de energía E1 (para t1 = 1 ms) necesarias para coagular los vasos sanguíneos a una profundidad de 0,65 mm para establecer el blanqueamiento de la PWS fueron 0,5, 1,6 y 2 cm respectivamente. El valor para el láser argón (lambda = 488 y 514,5 nm) fue E1 = 6,5 J cm-2 (t1 = 1 ms). Debido a que, para ese tiempo de pulso, los efectos de la suma de calor en la frontera de la viga láser no causan aumento drástico de la temperatura local en longitudes óptimas de onda, la técnica de stripe fue nuevamente separada y comparada. Los láseres Nd-YAG y CO2 son aún menos selectivos que el láser argón. La influencia del enfriamiento de la piel con agua muestra que sólo para la lambda = 577 nm y t1 = 0,1 s hay un aumento de E1 de 2,5 a 6 J cm-2 para el cual se produce daño dérmico.

Control de la localización temporal del ataque inducido por horarios en palomas
 Pigeones fueron expuestos a esquemas de ratio fijos complejos para evaluar si la localización temporal del ataque inducido por horarios fue controlada por las propiedades discriminativas de los alimentos o por los efectos aversivos de la abstinencia alimentaria. Cuando se expuso a un esquema N fijo múltiple de 25 ratios fijos en el que ambos componentes de ratio fijo se presentaron con igual probabilidad de acuerdo a una secuencia cuasi-aleatoria específica y en la cual el valor objetivo de ataque a través de N varió entre 115 y 150 lechones. Sin embargo, la exposición de los sujetos a una mezcla fija de 25 ratios fijas en cadena de 25 fijos-ratio N-25 resultó en un cambio de ataque a la aparición señalada del componente en vez de alimento fijo N-25. Un esquema fijo-ratio 25 fijo-ratio N-25 indujo ataque predominantemente después de la entrega de alimentos y no al inicio del componente fijo-ratio N-25. Estos hallazgos muestran que el locus temporal de ataque inducido por horarios está controlado principalmente por un estímulo, sea por la entrega de alimentos o por el cambio de color clave, que precede confiablemente a un período relativamente largo de indisponibilidad del reforzador.

Efectos de la castración neonatal y el tratamiento con testosterona sobre la preferencia de la pareja sexual en el arrecife
 Los grupos de hombres y mujeres ferrets fueron testados en un laberinto T para determinar si preferían abordaje e interactuar con un hombre sexualmente activo o una mujer estrosa. El control de los hurones gonadectomizados (GX) masculinos y femeninos en el día 35 posnatal y testados en la edad adulta en ausencia de hormonas o testosterona (T) no mostró una preferencia significativa. Sin embargo, cuando se administró benzoato de estradiol (EB), los hombres control prefirieron estímulos femeninos, mientras que las mujeres control prefirieron estímulos masculinos. Al ser testados en la edad adulta con tratamiento de EB, los hombres GX en el día 5 posnatal mostraron una reducción significativa en su abordaje al estímulo femenino, a pesar de no cambiar su preferencia al estímulo masculino y, por tanto, asemejarse al control femenino. Las mujeres ferrets GX en el Día 5 posnatal y con una dosis alta de T en los días 5-20 posnatales mostraron una reducción significativa en su abordaje al estímulo masculino, aunque no conmutaron su preferencia al estímulo femenino. Los resultados sugieren que la exposición perinatal prolongada de los hurones masculinos a T es necesaria para el desarrollo de una preferencia sociosexual para las mujeres.

Los niveles plasmáticos de prolactina durante el comportamiento de evitación condicionado en ratas
 En estos experimentos examinamos la respuesta de la prolactina (PRL) durante la adquisición de una respuesta de evitación condicionada (RAC). Las ratas fueron ensayadas diariamente en una caja de dos vías. Se presentaron con estimulación leve seguida de un choque eléctrico. Durante cada período de ensayo, las ratas tuvieron la oportunidad de escapar del choque al moverse a un lado seguro de la caja. El movimiento hacia la ubicación adecuada tras el inicio de la señal de alerta (light), pero antes del inicio del choque, constituye un CAR. Las muestras de sangre se recogieron de una cánula residente y se analizaron mediante radioinmunoensayo. Los niveles de PRL aumentaron durante las pruebas de adquisición temprana, cuando las ratas no habían aprendido a evitar el choque. Después de una semana de prueba, el rendimiento de adquisición aumentó considerablemente (70% CARs) mientras que los niveles de PRL se mantuvieron inalterados. Así, pudimos demostrar que, a medida que las ratas aprendieron a modificar su comportamiento en respuesta a una situación estresante, también podrían modificar su respuesta del PRL al estresor.

