Extubación precoz tras reparación quirúrgica de cardiopatías congénitas
 De 220 pacientes pediátricos que se recuperaron de la reparación quirúrgica de cardiopatías congénitas, 147 (67%) cumplieron nuestros criterios de extubación temprana y fueron extubados en quirófano o dentro de las 6 h posteriores a su ingreso en UCI quirúrgica. La duración de la ventilación mecánica postoperatoria se correlacionó con la duración del bypass cardiopulmonar durante la reparación quirúrgica. En pacientes sometidos a reparación de comunicación interventricular, las medidas preoperatorias de estado vascular pulmonar (PPA/PAO y PR/RS) también correlacionaron con la duración de la ventilación mecánica.

Diagnóstico etiológico de neumonía nosocomial bacteriana en pacientes graves
 Se identificaron retrospectivamente 19 pacientes críticos intubados en los que se había cultivado secreciones traqueobronquiales antes de la administración de antimicrobianos. Cada paciente presentó neumonía nosocomial bacteriana, diagnosticada por cultivo bacteriano positivo de sangre, líquido pleural, material pulmonar aspirado percutáneamente, cepillado endobronquial especial y/o especímenes pulmonares post mortem. En 11 (58%) pacientes el microorganismo predominante en las secreciones traqueobronquiales fue el mismo identificado en el cultivo diagnóstico. Sin embargo, en ocho (42%) pacientes, las bacterias infecciosas no predominaron o no crecieron en el cultivo de secreciones respiratorias. Se concluye que los estudios microbiológicos estándar de secreciones traqueobronquiales centrales no siempre son confiables para establecer la etiología de una neumonía nosocomial bacteriana en este tipo de pacientes.

Influencia de hipotermia en la farmacocinética de gentamicina y teofilina en lechones
 Se estudió la influencia de la hipotermia en la farmacocinética de gentamicina y teofilina en cerdos anestesiados a los que se administró un bolo iv de gentamicina y teofilina durante normotermia (37 grados C) y una nueva inducción controlada de hipotermia (29 grados). Durante la hipotermia, el tiempo medio de eliminación para gentamicina se prolongó significativamente (135 +/- 19 min a 37 grados C vs. 187 +/- 7 min a 29 grados C), y hubo reducciones significativas en la distribución de gentamicina total corporal (GVC). La hipotermia se asoció a una pequeña pero significativa disminución de la teofilina Vd y Vc, pero no hubo alteración de la TBC. En experimentos separados, el débito cardíaco disminuyó durante la inducción de la hipotermia de forma dependiente de la temperatura. Los cambios en la Vd de gentamicina y en la TBC pueden ser explicados por la disminución en el débito cardíaco y por la disminución asociada en la tasa de filtración glomerular. Este estudio sugiere que la eliminación de la teofilina, que tiene una relación de extracción hepática relativamente baja, no está influenciada por la disminución del flujo sanguíneo hepático inducida por la hipotermia.

Análisis en tiempo real del cambio en la tensión arterial de oxígeno durante la aspiración endotraqueal con fibrobroncoscopio
 Se utilizó un electrodo de oxígeno polarográfico tipo Clark intraarterial polarográfico con un fibrobroncoscopio para el análisis en tiempo real del cambio de PO2 durante 1 min de succión en pacientes que respiraban espontáneamente oxígeno. Hubo una fuerte correlación entre los valores obtenidos del electrodo intraarterial (PiO2) y de las muestras sanguíneas (PaO2), antes y al final de la succión; la relación PiO2/PaO2 fue cercana a una. Los registros continuos de PiO2 durante la succión sin oxígeno suplementario mostraron un pequeño cambio en el período inicial de succión, seguido de una caída continua del vapor incluso después de la succión. Esta caída en PiO2 se atenuó parcialmente al suministrar oxígeno con ventilación de chorro de alta frecuencia y fue casi completamente atenuada por el uso de un adaptador de succión. Los cambios en la concentración inspirada de oxígeno indicaron la importancia de mantener esa constante variable durante la succión para prevenir la hipoxemia.

Ictus como complicación del masaje del seno carotídeo
 Un hombre blanco de 77 años que se recuperó de la cirugía de bypass aortobiiliaco sufrió un accidente cerebrovascular súbito en los 30 min posteriores a la realización de masaje de seno carotídeo en un intento de tratar la taquicardia supraventricular. Aunque la angiografía por sustracción digital carotídea y los angiogramas fueron negativos para la enfermedad de la arteria carótida, creemos que había suficiente placa o enfermedad vascular para precipitar el accidente cerebrovascular. Considerando la prevalencia de enfermedad vascular aterosclerótica en la población general, se recomienda evitar el masaje del seno carotídeo en pacientes ancianos, incluso en ausencia aparente de enfermedad arterial carotidea.

Sobredosis ocultas de metoprolol
 Un paciente con una sobredosis aparente de dilantina y fenobarbital presentó hipotensión y oliguria resistentes a los fármacos cardiotónicos habituales y carga de volumen. Además, requirió una dosis inusualmente alta de adrenalina para la reanimación. El metiltoprolol, un betabloqueante no incluido en la pantalla del fármaco, fue implicado posteriormente. Debe sospecharse una sobredosis de este medicamento en pacientes cuya hipotensión es resistente a dosis generalmente efectivas de agentes inotrópicos y cronotrópicos.

Frecuencia de errores de presión en cuña en la UCI
 Utilizando 94 catéteres de arteria pulmonar guiados por flujo en 53 pacientes de UCI, se obtuvieron prospectivamente 282 mediciones de presión de cuña de la arteria pulmonar (CP) de 286 intentos. Después de la manipulación del catéter, el 96% de las medidas de WP estaban finalmente libres de problemas técnicos, y el 84% fueron confirmadas por aspiración de sangre capilar pulmonar desde la posición de cuña. El intervalo de confianza del 95% para las medidas repetidas de WP en pacientes en UCI estable fue de 4 mm Hg. El error de medición de la PW se definió como la diferencia entre pares de PW no confirmados y confirmados obtenidos de pacientes estables. La probabilidad de encontrar un error de medición de WP de por lo menos 4 mm Hg fue de 33% para las 93 mediciones de WP con problemas técnicos, 5% para las 189 mediciones de WP sin problemas técnicos y 14% para el conjunto de 286. Los procedimientos de control de calidad, incluyendo las pruebas de respuesta dinámica, identificaron fácilmente la mayoría de los errores.

La proteína básica del líquido cefalorraquídeo mielina es un marcador pronóstico en pacientes con traumatismo craneal
 A pesar del interés creciente en identificar marcadores bioquímicos y serológicos para juzgar la gravedad del traumatismo craneal cerrado en pacientes comatosos, las variables clínicas siguen siendo los métodos más fácilmente disponibles para evaluar el pronóstico. En una serie de 35 pacientes con coma grave con traumatismo craneoencefálico, se analizó el nivel del líquido cefalorraquídeo (LCR) de la proteína base de mielina (MBP) mediante radioinmunoensayo. Los niveles de PAM durante la primera semana después de la lesión se correlacionaron significativamente con la puntuación de Glasgow a los 7 días (p < 0,005), 3 meses (p < 0,005) y 6 meses (p < 0,05). La medición de la PAM en LCR parece ser un complemento útil de laboratorio a la evaluación clínica, para juzgar el resultado de pacientes gravemente lesionados en la cabeza.

Comparación de la canulación yugular interna y externa de la circulación central en el paciente pediátrico
 El cateterismo percutáneo de la circulación central vía la vena yugular interna se comparó con la canulación vía la vena yugular externa, en una revisión retrospectiva de 200 pacientes pediátricos. El abordaje interno resultó en una tasa de éxito de 86% de canulaciones con 99,9% de los catéteres posicionados en el tórax; esa técnica fue acompañada de una incidencia de punción de la arteria carótida 8%. La vía yugular externa eliminó el riesgo de punción de la arteria carótida; sin embargo, fue exitosa solamente en el 65% de los intentos, y el 14% de las canulas exitosas tuvieron puntas de catéter incorrectamente posicionadas fuera del tórax.

La amiodarona endovenosa en el tratamiento de las arritmias refractarias
 La lenta absorción de la amiodarona oral perjudica el tratamiento rápido de las arritmias que amenazan la vida. Utilizamos amiodarona iv para el tratamiento de diez pacientes con arritmias atriales hemodinámicamente significativas y arritmias ventriculares con riesgo de muerte refractarias a todos los tratamientos médicos convencionales. Las arritmias fueron controladas en nueve pacientes, cinco de ellos sobrevivieron a largo plazo con amiodarona oral. Dos pacientes fallecieron por colapso cardiovascular dentro de las 24 h del inicio de la amiodarona iv. Otro paciente falleció en el postoperatorio de colapso cardiovascular mientras estaba en tratamiento con amiodarona oral, 2 semanas después de la amiodarona iv. Otro paciente falleció por causa no relacionada 13 meses después del inicio de la amiodarona. Esos resultados sugieren que la amiodarona iv es eficaz en el control de las arritmias atriales y ventriculares refractarias y puede acortar el período de latencia.

Efecto de la inversión corporal en la hemodinámica determinada por la ecocardiografía bidimensional
 El objetivo de este estudio fue determinar si la inversión en la cabeza de los hombres normales en posición supina aumentaría el retorno sanguíneo al corazón. Ocho hombres sanos, normovolémicos se colocaron en 10 grados, 30 grados, 60 grados y 90 grados de inclinación vertical. La PA y los ecocardiogramas bidimensionales fueron registrados en el momento basal y inmediatamente después de la inversión. No hubo alteración significativa del volumen telediastólico del ventrículo izquierdo, del volumen sistólico, del débito cardíaco o de la PA con inversión, excepto para un aumento significativo de la presión diastólica en la posición de 60o grado. Se discute la eficacia de colocar a los pacientes con shock hipotensivo en posición inclinada hacia la cabeza.

Evaluación de una biblioteca de referencia clínica basada en computadora en una UCI
 Se desarrolló una biblioteca de referencia clínica basada en computador (CRL) como subsistema del Hewlett-Packard 5.600 Un sistema de gestión de datos de pacientes para uso en la UCI de 10 camas de la Universidad de Alberta. El RCL contiene 20 módulos de información y puede ser accedido tanto a la cabecera como a los consuelos centrales. La información se clasifica en: definición, incidencia, etiología, fisiopatología, patología, bacteriología, evolución clínica, diagnóstico, tratamiento, complicaciones, pronóstico y referencias. El RCL fue evaluado por un paradigma de investigación pretest/postest no aleatorio, control-experimental. Los estudiantes de medicina y los residentes expuestos al sistema "adquirieron" significativamente más conocimientos que sus homólogos en un grupo control. Los estudiantes y enfermeros de medicina utilizaron el sistema de educación médica continuada, mientras que los residentes accedieron al sistema de resolución de problemas. Las enfermeras tenían fuertes visiones negativas sobre el sistema informatizado de gestión de datos del paciente y tendieron a no utilizar el RCL. La correlación entre el tiempo de instrucción y las puntuaciones de ganancia fue positiva, pero los coeficientes de correlación de la prueba para cada subgrupo no fueron significativamente diferentes.

Enfermero de cuidados intensivos: tensión laboral y satisfacción en función del nivel de experiencia
 Se ha sugerido que los enfermeros con experiencia en UTI consiguen enfrentar mejor la complejidad de su ambiente y, como resultado, alcanzar mayor satisfacción que sus homólogos menos experimentados. Se solicitó a 110 enfermeros de UTI de un gran centro médico del Medio Oeste que rellenaran un cuestionario de tensión y satisfacción laboral. Los resultados mostraron que la tensión laboral y la satisfacción laboral se mantuvieron relativamente constantes a medida que aumentaba el número de años de trabajo, refutando la noción de que la experiencia laboral automáticamente facilita un dominio de las demandas ambientales. Como se esperaba, la tensión laboral se relacionó inversamente con la satisfacción laboral.

Oxigenoterapia hiperbárica para la gangrena de Fournier
 Las infecciones de tejidos blandos con necrosis tisular, debidas a organismos mixtos aeróbicos y anaerobios, son una indicación aceptada para la terapia con oxígeno hiperbárico (OHB). Un tipo único de esta infección es la gangrena de Fournier. Esta condición representa un grave riesgo para la vida y los pacientes deben ser tratados rápida y agresivamente. Se trataron tres casos por OHB. Los tres pacientes se recuperaron de la infección, aunque uno falleció posteriormente por complicaciones renales y pulmonares.

Efecto de los crioprotectores en la viabilidad y función de las células polimorfonucleares humanas no congeladas
 Son necesarias altas concentraciones de crioprotectores permeables de membrana para proteger los leucocitos polimorfonucleares humanos de la lesión por estrés osmótico durante la congelación, pero existen reportes de que algunos crioprotectores son tóxicos químicos. Las células fueron expuestas a diversas concentraciones de glicerol, dimetilsulfóxido o etilenglicol durante 5 min a 2 h a 37, 22 o 0 grado C, añadiendo o eliminando lentamente el crioprotector. Los ensayos incluyeron recuperación del número celular, integridad de la membrana, fagocitosis, capacidad microbicida y quimiotaxis. Se concluye que las concentraciones de 1 y 2 M generalmente no son tóxicas si se añaden y se eliminan lentamente a 22 grados C; (2) la adición y eliminación de glicerol a 0 grado C es perjudicial incluso con la adición lenta de 1 M; (3)

Los efectos del dimetil sulfóxido sobre las propiedades osmóticas de una línea celular megacariocitopoyética de ratas
 El dimetilsulfóxido (DMSO) a 0,6 M altera el estado osmótico del agua intracelular en una línea de células megacariocitopoyéticas de rata. La respuesta es una función de la temperatura. La estructuración máxima del agua ocurre en 24,7 grados C, mientras que la desorganización ocurre en 30 y 37 grados C. Poco efecto ocurre a los 3 y 18 grados C. Las mediciones paralelas de permeabilidad de la membrana al agua indican que la DMSO inhibe la salida osmótica del agua a todas las temperaturas. La inhibición máxima ocurre a 24,7 grados C, la misma temperatura a la que ocurre la organización máxima del agua. Estos hallazgos enfatizan el posible papel que el agua puede desempeñar en la explicación de las diversas funciones de la DMSO como sustancia criogénica, promotora de la fusión celular y estimulador de la diferenciación celular.

La estabilización de la membrana durante la congelación: el papel de dos crioprotectores naturales, trehalosa y prolina
 Se estudió la efectividad relativa de dos crioprotectores naturales, prolina y trehalosa, para preservar la estructura y función de la membrana durante la congelación. Se utilizaron vesículas aisladas del retículo sarcoplasmático (RS) del músculo lobster (Homarus americanus) para estudiar los cambios en la estructura y función durante condiciones de congelación rápida. Tanto la prolina como la trehalosa mostraron preservar eficazmente la estructura (evaluada con fractura de congelación) y la función (evaluada por la capacidad de las membranas para transportar calcio) en las vesículas congeladas. Como primer paso para determinar el mecanismo de crioprotección por estos compuestos, hemos investigado su eficacia en inhibir la fusión inducida por congelación entre vesículas fosfolípidos. Pamiltoiloleoil-fosfatidilcolina: fosfatidilserina (ratio 85:15 mol) pequeñas vesículas unilamelares (SUVs) después de la mezcla fluorescente de energía. La mezcla de membranas se midió como transferencia de energía del donante al aceptor cuando se mezclaron vesículas donantes y vesículas aceptoras antes de un tratamiento particular de congelación. La mezcla de membranas se correlacionó con los cambios estructurales de estas membranas mediante el análisis de la fractura por congelación. Tanto la trehalosa como la prolina resultaron ser más eficaces en la prevención de la mezcla de membranas entre los SUVs que los protectores estándar, glicerol y dimetilsulfóxido.

Glucocorticoides e inducción hipotérmica y supervivencia en ratas
 Los glucocorticoides (GC) son importantes en las respuestas termorreguladoras a bajas temperaturas ambientales. El pretratamiento de hámsters capaces de hibernación natural, con acetato de cortisona, ha demostrado mejorar la homeostasis de los carbohidratos durante la hipotermia. Los objetivos de los estudios actuales fueron evaluar los efectos del CG pretratamiento de un no-hibernador, la rata, el tiempo de refrigeración (i) y la homeostasis de los hidratos de carbono (iii) en la supervivencia hepática y cardiaca. Además, se examinaron los efectos de la depleción de glucógeno hepático sobre los tiempos de enfriamiento y la supervivencia. La hipotermia fue inducida en ratones por exposición al helio: oxígeno (80:20, Helox) atmósfera a 0o C. El pretratamiento de las ratas con acetónido de triamcinolona (1,5 mg/kg/día, sc, 48, 24 y 1 hr antes de la inducción) se asoció significativamente (p < 0,05) con el tiempo de inducción. Mientras que los niveles de glucógeno hepático y cardíaco en las ratas control y tratadas con GC disminuyeron aproximadamente un 45% durante el enfriamiento, esa reducción ocurrió durante un período significativamente mayor en las ratas tratadas y sugiere una supresión de la respuesta glucógeno al GC. La utilización de glucógenos se acompañó de una hiperglucemia en los grupos control, tratado con GC y ayuno. La supervivencia en hipotermia a una temperatura rectal de 14-15 grados C en ratas tratadas con GC (9,5 +/- 1,2 hr) y en ayuno (10,9 +/- 0,9 hr) no fue significativamente diferente de los valores de control (10,5 +/- 1,1 hr). Estos hallazgos sugieren que el tratamiento con GC puede aumentar la capacidad termogénica de la rata (como se evidencia por un aumento del tiempo de inducción) y promover la homeostasis de los carbohidratos, pero no contribuye a mejorar la supervivencia en el nohibernador hipotérmico.

Enfermedades populares "Hidden" en atención primaria: reconocimiento de residentes e implicaciones clínicas
 Este estudio documenta que las creencias y prácticas etnomédicas desempeñan un papel importante en la atención primaria en una comunidad sur. Treinta y tres de los 73 pacientes de un área rural de Appalachian que acuden a una consulta de medicina interna universitaria de atención primaria presentaron 54 quejas etnomédicas como "alta" (24,1%), "fuertes" (22,6%). Treinta y tres pacientes presentaron quejas biomédicas y etnomédicas, 40 pacientes presentaron quejas biomédicas sin quejas etnomédicas y ningún paciente presentó quejas etnomédicas aisladas. Más de dos tercios de los pacientes consultaron al personal no médico por sus quejas, en su mayoría familiares y amigos, y 70 por ciento se autotrató antes de la consulta clínica. Los pacientes con quejas etnomédicas comparados con aquellos que presentaban quejas biomédicas buscaban consejos de médicos significativamente más frecuentemente (p < 0,02); sin embargo, no se encontró diferencia estadística en sus prácticas de auto-tratamiento. Noventa y dos de 130 quejas biomédicas fueron registradas por el médico del paciente, pero ninguna de las 54 quejas etnomédicas fue registrada formalmente (p < 0,001). La alta incidencia de quejas etnomédicas en esta población y el fracaso de los médicos en el reconocimiento de estas quejas exigen que los residentes de medicina de atención primaria sean enseñados a mejorar las habilidades de anamnesis y los esenciales para proporcionar una enfermedad cultural.

Síntomas psicosomáticos, estrés y modernización: modelo
 La cantidad de investigaciones sobre los efectos del estrés sobre la enfermedad ha aumentado sustancialmente en los últimos años, pero poco esfuerzo se ha dedicado a examinar los efectos de las influencias culturales en el proceso de estrés. En este artículo se propone un modelo en el que el contexto cultural ejerce una influencia modificadora en la relación entre estresores socioculturales y síntomas psicosomáticos, específicamente en el contexto de la modernización. En situaciones de cambio que implican una creciente modernización hay una mayor diferenciación en los sistemas de estratificación social dentro de una comunidad, debido al aumento del potencial de movilidad social ascendente. Los individuos que tienen una movilidad ascendente adoptan un estilo de vida particular, involucrando la adquisición de bienes de consumo occidental, como simbólico de su éxito. Individuos de clase más baja buscan alcanzar ese mismo estilo de vida como una reivindicación de mayor status identidad social, pero su menor condición económica resulta en incongruencias estresantes y síntomas psicosomáticos mayores. Los individuos que tienen éxito en la movilidad hacia arriba se enfrentan a un conjunto diferente de factores estresantes que son principalmente de naturaleza intrapsíquica. Eventos y circunstancias percibidas como amenazas a su auto identidad están relacionados con más síntomas psicosomáticos. Así, el significado de los cambios estresantes específicos depende del contexto sociocultural del individuo, y ese significado sirve como puente entre las circunstancias ambientales y los resultados fisiológicos. Este modelo recibe apoyo empírico sustancial en dos estudios de campo. Se discuten las limitaciones del modelo y las implicaciones para futuras investigaciones.

Estudio transcultural de sintomatología depresiva
 Los estudiantes universitarios negros (N = 26), blancos (N = 26) y chinos de Overseas (N = 32) fueron encuestados con la Escala de Depresión Autoriza de Zung (SDS). Con excepción de dos ítems en los que se encontraron diferencias marginalmente significativas, no hubo diferencias cuantitativas en los resultados entre estos grupos étnicos. Análisis inter-ítems, análisis factoriales y comparación de perfiles factoriales indicaron que los ítems se agruparon en diferentes configuraciones para los tres grupos. Los factores que más varianzas aportaron difirieron en su contenido de ítems a través de los grupos étnicos: una mezcla de quejas afectivas y somáticas caracteriza al grupo negro; preocupaciones existenciales y cognitivas caracterizan al grupo blanco y quejas somáticas chinas caracterizan el Overse. La discusión se centró en cuestiones relativas a la concepción cultural de las dificultades psicológicas, los estilos de comunicación utilizados para comunicar estas dificultades y las variables situacionales que afectan el rendimiento en las pruebas diagnósticas psicológicas.

Citoquímica ultraestructural: efecto de Sorbinil sobre las arilsulfatasas en lentes de catarata
 Hemos demostrado un aumento de la actividad de la arilsulfatasa A y B durante el desarrollo de catarata inducida por galactosa en ratas. Nuestra reciente investigación muestra que la actividad de la fosfatasa ácida, que aumenta sustancialmente durante el desarrollo de la catarata por galactosa en ratas, podría estar contenida a un nivel próximo de normalidad si Sorbinil, inhibidor de la aldosis reductasa, se alimentaba junto con galactosa. Hemos observado que la actividad de otras enzimas lisosomales, acilsulfatasa A y/o B, también aumenta durante la catarata por galactosa. En el presente trabajo aportamos información sobre el efecto de Sorbinil en la actividad de estas enzimas durante la catarata. Se utilizó un método modificado de Hopsu-Havu y Helminen (1974) con p-nitrocatecolsulfato como sustrato para la localización de la actividad de la enzima arilsulfatasa A y Ba. La citoquímica ultraestructural muestra que la actividad de la arilsulfatasa en todos los lentes se localizó principalmente en las células epiteliales en lisosomas con muy poca o ninguna actividad en las fibras corticales. El número de lisosomas positivos de acilsulfatasa y el nivel de actividad de estas enzimas se incrementaron con la progresión del desarrollo de cataratas. La galactosa indujo daño en la morfología del cristalino y aumento de la actividad de la arilsulfatasa A y B fue inhibida por la inclusión de 50mg/Kg (diet) Sorbinil en la dieta con galactosa que contiene catarata. Sin embargo, Sorbinil no tuvo un efecto significativo sobre la actividad enzimática tras el establecimiento de cataratas maduras.

Flujo sanguíneo en ojos afáquicos con conejos tras tratamiento con glaucoma subcrónico
 El flujo sanguíneo ocular se midió en ojos de conejo afáquico usando una técnica de microesferas radiactivas después de tratamiento subcrónico tres veces al día con uno de los siguientes fármacos: pilocarpina yotida ecotifoidea (0,125%). Los resultados muestran que el flujo sanguíneo ocular regional fue estadísticamente normal después de este régimen de tratamiento en comparación con los ojos de control tanto normales como afáquicos. El etiofato aumentó estadísticamente el flujo sanguíneo coroideo y, aunque no estadísticamente significativo, otros fármacos indujeron tendencias relevantes para el uso de drogas.

Cambios en el patrón celular endotelial corneal normal en función de la edad
 Los cambios morfológicos endoteliales humanos se cuantificaron mediante microscopia especular y morfometría asistida por ordenador para establecer las bases normales de los diferentes parámetros morfológicos. El polimegetismo celular y el pleomorfismo celular aumentan con la edad y se detallan los parámetros basales normales. Además, no se detectaron diferencias significativas en ninguno de los parámetros morfológicos entre el ojo derecho e izquierdo y entre el endotelio central y periférico en las córneas normales examinadas. Estas bases morfológicas normales pueden ser utilizadas para detectar patología endotelial corneal temprana y/o pérdida celular no detectable por la medición de la densidad celular.

Un método óptico no invasivo para medir la tensión de oxígeno en el epitelio corneal
 La fluorometría redox corneal se presenta como un método alternativo para medir no invasivamente la tensión de oxígeno en equilibrio con la película lagrimal. Se describe la aplicación de este método al estudio de los efectos de un lente de contacto sobre la tensión de la película lagrimal de oxígeno. El desarrollo de un fluorómetro clínico redox corneal permitiría medir no invasivamente los efectos de la hipoxia corneal inducida por lentes de contacto en la fisiología corneal. Estos estudios podrían investigar los efectos de la hipoxia corneal a nivel celular y dar lugar a un nuevo nivel de comprensión de los procesos involucrados.

Eflujo 86-Rb en lentes humanos normales y cataratas
 El eflujo 86Rb se ha estudiado en lentes normales y en cataratas senil humanas. La constante de velocidad (Ki) del eflujo aumenta gradualmente en lentes de catarata con progresión del daño del cristalino. Los experimentos de eflujo en presencia de BaC12 sugieren que la activación progresiva de las vías inhibitorias del eflujo de BaC12 ocurre en los lentes de catarata. En las fases finales de opacificación la ineficacia de los medios libres de BaC12 enriquecidos o Ca++ en el eflujo sugiere que se ha producido una ruptura directa de las membranas del cristalino.

Cambios endoteliales corneales en perros diabéticos
 El endotelio corneal de los perros diabéticos aloxanos fue examinado por microscopia especular de campo amplio y comparado con el de los perros no diabéticos pareados por edad. La morfometría asistida por ordenador de las células individuales mostró que el endotelio del perro diabético tenía un marcado polimegetismo y pleomorfismo similar al descrito previamente en pacientes diabéticos. También parece existir una correlación positiva entre el grado de estas alteraciones endoteliales y el control diabético, como lo demuestra la concentración de HbA1.

Degeneración tisular en gatos con síndrome de Chediak-Higashi
 El síndrome de Chediak-Higashi (SCH) es un trastorno genético del hombre, los gatos y otras cuatro especies animales. Los gránulos citoplasmáticos ampliados, incluyendo lisosomas y melanosomas, caracterizan el síndrome. Los gatos afectados con SHC carecen de cintas magnéticamente visibles. En gatos normales, el tapete es la capa celular reflectante de la luz localizada en el coroides. Las células tapetales contienen haces de barras citoplasmáticas paralelas. En este estudio, los ojos de los gatos CHS y control fueron examinados por microscopia de luz y microscopía electrónica de transmisión. Los kits de hasta 14 días de edad presentaron cintas que aparecieron similares a los controles. A los 28 días de edad algunos de los vástagos del CHS se habían degenerado. La degeneración de las barras tapetales progresó rápidamente y a los 56 días de edad hubo una diferencia dramática en el aspecto ultraestructural de las células tapetales. Todas las barras habían degenerado y el contenido de las células tapetales se desorganizó. La capa tapetal se adelgazó gradualmente durante un período de varios meses hasta que la capa estaba ausente o casi así en los gatos CHS a lo largo de un año de edad. Este estudio demostró que existe un componente degenerativo previamente despertado del síndrome de Chediak-Higashi.

El pretratamiento con detergentes modula los efectos de la epinefrina sobre el flujo uveal y la presión intraocular
 La administración previa de detergentes modula los efectos de la epinefrina (epi) en ojos de conejo aislados arterialmente perfundidos. El pretratamiento con Tween 80, Triton X-100, digitonina y dodecil sulfato de sodio (SDS) provocó una reducción dosis-dependiente de la vasoconstricción inducida por epis de los vasos uveales. También hubo una reducción dosis-dependiente de la caída epi inducida de la presión intraocular (PIO) después del pretratamiento con Tween 80 y Triton X-100; digitonina y SDS no potenciaron los efectos de la PIO. Los efectos significativos de los cuatro detergentes sobre la eficacia de la epi fueron irreversibles. La digitonina probablemente aumentó la afinidad del epi por el receptor adrenérgico, como muestra la disminución del valor de ED50; los otros tres detergentes no afectaron significativamente la afinidad. La secuencia de administración de epi y detergentes es de menor importancia para los efectos de Tween 80 y Triton X-100, pero difiere significativamente para los efectos de digitonina y SDS.

Características que unen el calcio de las proteínas extraíbles del EDTA a partir de las membranas de fibras de lente de pantorrilla
 Las características de unión a calcio de las proteínas extraíbles a EDTA (EEP) de las membranas de las fibras de la lente de calf fueron estudiadas mediante diálisis de equilibrio y medidas de dicroismo circular de gran tracción. Las proteínas EEP parecen contener sitios de unión con diferentes afinidades por el calcio. Estos sitios parecen comportarse de manera positiva cooperando sitios de unión Ca2+ con una capacidad total de 25 mol Ca2+ por mol EEP. La constante de disociación aparente media (KD) para los sitios de unión Ca2+ fue de 7,7 microM. Probablemente la unión del calcio se acompaña de una disminución del contenido alfahelical aparente de las proteínas EEP. Los presentes resultados indican que las proteínas EEP pertenecen al grupo de proteínas con alta afinidad y capacidad de unión del calcio. Debido a la alta capacidad de unión al calcio, las proteínas EEP posiblemente funcionan como un depósito intracelular de calcio en el cristalino. Sin embargo, la sensibilidad al calcio del estado conformacional de las proteínas EEP puede indicar una posible función reguladora de estas proteínas de membrana en procesos celulares dependientes del calcio en el cristalino.

Los tejidos oculares contienen inhibidores de la mitogénesis linfocitaria
 Una fracción del extracto vítreo bovino es un potente inhibidor de la proliferación linfocitaria inducida por mitogenos in vitro. La proliferación de linfocitos inducida en cultivo por lipopolisacárido fue más sensible a la inhibición por esta fracción que los cultivos de linfocitos estimulados por Concanavalina A. No pudimos demostrar tal actividad en fracciones de córnea y lentes similares preparadas.

Comparación de la duración de la acción antihipertensiva de atenolol y metoprolol durante 24 horas
 El efecto antihipertensivo y betabloqueante de 100 mg de atenolol y de 100 mg de metoprolol administrados una vez al día se comparó con un estudio cruzado, randomizado, controlado con placebo. La presión arterial y la frecuencia cardíaca se midieron 22 horas después del último comprimido de un período de dosificación de 2 semanas. Veinticinco pacientes completaron el estudio. Ambos fármacos causaron una disminución significativa de la presión arterial en decúbito dorsal y en bipedestación, con efecto de atenolol, numéricamente, en las mayores reducciones. La disminución de la presión arterial diastólica en bipedestación fue significativamente mayor con atenolol que con metoprolol (p < 0,05). El metotrerolol a las 22 horas después de la dosis no difirió del placebo en el control de la presión arterial sistólica de ejercicio (191.1 vs 194.6 mmHg): la presión arterial sistólica de ejercicio obtenida con atenolol (177.3 mmHg) fue significativamente menor que 0.05 Las frecuencias cardiacas alcanzadas en atenolol fueron significativamente menores que las alcanzadas en metoprolol en circunstancias similares (p < 0,001). Se concluye que, a las dosis examinadas en este estudio, el atenolol es el agente más adecuado para el control de la presión arterial supina, en bipedestación y en el ejercicio durante 22 horas.

Estudio comparativo aleatorizado del flujo sanguíneo cerebral tras la administración a largo plazo de mesilato de pentoxifilina y co-dergocrino en pacientes con enfermedad cerebrovascular crónica
 Se estudió el comportamiento del flujo sanguíneo cerebral regional en 90 pacientes con demencia tipo vascular. Los pacientes fueron divididos al azar en tres grupos de 30 y tratados 3 veces al día durante 8 semanas, con 400 mg de pentoxifilina ('Trental' 400) o sin mesilato de 2 mg. Las mediciones del flujo sanguíneo cerebral regional se realizaron antes y después de 4 y 8 semanas del estudio mediante técnica de depuración inhalatoria atraumática 133Xenon y evaluaciones realizadas en 16 regiones de interés por hemisferio (fusión de sustancia gris). Se observó un aumento estadísticamente significativo respecto al valor basal del flujo sanguíneo cerebral medio en pacientes tratados con pentoxifilina en las semanas 4 y 8. En la semana 8, el cambio respecto al valor basal fue +16,4% en el grupo de pentoxifilina, mientras que los valores respectivos para los otros dos grupos fueron +0,4 % para los controles de mesilato de co-dergocrino, -2,4%. Las regiones hipoémicas mostraron los cambios más pronunciados del flujo sanguíneo cerebral regional con pentoxifilina (+40%), siendo los valores correspondientes para el grupo de mesilato co-dergocrino y control +10,8% y +0,4 %, respectivamente.

Albendazol en el tratamiento de la helmintiasis intestinal en niños
 Se administró una dosis única de suspensión de albendazol al 2% (400 mg en 20 ml) a 77 pacientes (42 varones y 35 mujeres), con edades comprendidas entre 2 y 12 años, con infecciones helmintáticas. La ascariasis fue la infección más prevalente. Los pacientes fueron seguidos durante 3 semanas. Los resultados mostraron que el albendazol fue altamente efectivo contra Ascaris lumbricoides, Ancylostoma duodenale y Enterobius vermicularis. También se observó una mejoría significativa en los pacientes con infecciones por Trichuris trichiura. El albendazol fue bien tolerado y no produjo ningún efecto secundario significativo. El albendazol en dosis única parece ser adecuado para la quimioterapia en masa para controlar las infecciones por nematodos intestinales en comunidades altamente infectadas.

Alivio y sueño después de hipnóticos benzodiazepínicos: comparación EEG de 20 horas con lormetazepam y flunitrazepam
 En un estudio electrofarmacocinético se compararon los efectos de lormetazepam y flunitrazepam por medio de un electroencefalograma para dormir y despertar EEG durante el día siguiente. En un intervalo de 1 semana, 6 sujetos normales recibieron al azar 2 mg de lormetazepam o 2 mg de flunitrazepam de forma doble ciego y cruzado. El EEG del sueño se registró durante toda la noche; las muestras de EEG de 6 min se registraron cada hora durante 10 horas el día siguiente para el análisis espectral. El sueño nocturno después del flunitrazepam mostró menor sueño en el estadio IV que después del lormetazepam. Durante el día, solamente el flunitrazepam indujo un aumento del porcentaje de frecuencias beta 2 que permaneció por encima del valor basal hasta 10 horas después del despertar, indicando un tiempo prolongado de impregnación. Este estudio permitió comparar la intensidad relativa y la duración de estas dos benzodiacepinas: el lormetazepam parece ser un hipnótico de acción corta mientras que el flunitrazepam mostró una mayor modificación de la actividad eléctrica cerebral.

Lentigo maligno subungueal
 Se presenta un caso de lentigo maligno subungueal y una revisión de la literatura. Las lesiones pigmentadas que afectan al lecho ungueal son poco frecuentes y deben despertar sospecha clínica. El examen de las muestras de biopsia de estas lesiones es fundamental para descartar malignidad. El tratamiento de elección del lentigo maligno es la escisión quirúrgica.

La ictiosis adquirida en un paciente con policitemia rubra vera
 Se sabe que la ictiosis adquirida se asocia a una variedad de enfermedades sistémicas y se produce secundariamente a la ingesta de algunos fármacos. Se describe el caso de una mujer de 57 años con ictiosis adquirida y policitemia rubra vera.

Diflorasona diacetato 0,05% en combinación con UVB y tar en régimen ambulatorio modificado Goeckerman
 Diecinueve pacientes con psoriasis fueron tratados con un régimen modificado de Goeckerman ajustado para mejorar el cumplimiento del paciente. El tratamiento consistió en baños diarios de emulsión de carbón alquitrán a la hora de acostarse, seguido por la aplicación de ungüento de diflorasona al 0,05 por ciento. Los pacientes recibieron dosis crecientes de radiación ultravioleta (UVB) tres veces por semana en nuestro centro ambulatorio de fototerapia. La duración del tratamiento osciló entre tres y veintiocho semanas. El número medio de tratamientos fototerápicos fue de 29. Ocho pacientes tuvieron un aclaramiento total de sus lesiones. Del resto, siete tenían al menos un 75 por ciento de aclaramiento y uno menos de un 25 por ciento de desaparición de la psoriasis. Un paciente con eritrodermia psoriásica no presentó mejoría. Dos pacientes no completaron el estudio. No se han observado efectos secundarios durante el tratamiento, excepto eritema excesivo periódico. Si los dos pacientes que no completaron el estudio se excluyen de los resultados, el 88 por ciento (entre los 17 restantes) tuvieron 75 por ciento o mayor resolución de su erupción psoriática y 47 por ciento de su desaparición. Esta modificación ambulatoria del régimen Goeckerman elimina el uso de agentes tópicos no aceptables estéticamente durante las horas de trabajo, promueve el cumplimiento del paciente y contribuye presumiblemente a mejorar la eficacia terapéutica.

Efectos del antagonismo del mercurio-selenio sobre la división celular mamífero
 Varias combinaciones de HgCl2 y selenito de sodio fueron administradas por vía oral a ratas y ratones in vivo para el tratamiento crónico y agudo. Se investigó la interacción antagonista y la combinación óptima en la que la acción de HgCl2 podría ser neutralizada por Na2SeO3. De las concentraciones empleadas en ratas en las que se administró Na2SeO3 después de 1 h de tratamiento con HgCl2, el porcentaje de anomalías cromosómicas disminuyó significativamente en comparación con los animales tratados sólo con HgCl2. Todos los otros experimentos con diferentes combinaciones de HgCl2 y Na2SeO3 dieron mayores frecuencias de anomalías cromosómicas en comparación con Na2SeO3 sola. Una dosis aguda de HgCl2 fue letal, pero en combinación con Na2SeO3 a intervalos de 1 h las anormalidades disminuyeron al 60%. Los resultados con ratones mostraron antagonismo en las mezclas a dosis más altas, lo que no fue evidente en dosis más bajas.

Inducción de peroxisomas influidos por el sexo en el hígado y los tejidos renales de las ratas
 Ratas machos y hembras fueron utilizadas para la inducción de peroxisomas administrados por CPIB en los tejidos hepático y renal. Las ratas macho responden al CPIB con mayores niveles de proliferación peroxisomal que las hembras. La actividad de la superóxido dismutasa no parece estar influenciada por el CPIB en ninguno de los tejidos estudiados. Aminotriazol deprimió la actividad catalasa tanto en hombres como en mujeres.

Elementos cromosómicos supernumerarios en linfocitos cultivados a partir de machos adultos humanos fenotípicamente normales
 En un grupo de hombres fenotípicamente normales hubo aproximadamente un 0,24% de linfocitos metafásicos con elementos extracromosomales junto con los 46 cromosomas regulares. El tamaño varió desde pequeños elementos acrocéntricos hasta elementos más largos que cualquier brazo cromosómico. Estos elementos han sido referidos como elementos cromosómicos supernumerarios. No se encontraron efectos significativos debido a la edad del donante, historia de tabaquismo, estación, almacenamiento de muestras de sangre antes del cultivo o medio de cultivo, ni en la frecuencia de elementos supernumerarios por célula ni en la frecuencia de células. Además, el mismo sujeto no exhibió consistentemente elementos supernumerarios. Además, el mismo sujeto no exhibió consistentemente elementos supernumerarios al ser muestreado durante cuatro trimestres sucesivos del año. Algunos de estos elementos en parejas fueron identificados por la técnica de G-banding como cromosomas de translocación con brazos largos del cromosoma 2 y brazos cortos presuntivos del cromosoma 8, brazos largos multicéntricos del cromosoma 4, y Presumiblemente, más de un tipo de evento citogenético ocurrió en su formación. Se han presentado evidencias circunstanciales que muestran que los medios de eliminación de estos elementos supernumerarios es un proceso de desintegración cromosómica.

Un mapa del cromosoma ovárico de Anopheles stephensi
 Se ha elaborado un mapa cromosómico de Anopheles stephensi a partir de las células de la enfermera ovárica de las hembras adultas. Muchas regiones homólogas pueden ser reconocidas en comparaciones entre los mapas cromosómicos de las glándulas ováricas y salivales, pero la banda para las homologías de bandas no es fácilmente evidente. La preparación de los cromosomas politenos de las células de la enfermera ovárica es más fácil que de las glándulas salivales larvarias y los resultados más consistentes.

Seguridad del cateterismo cardíaco ambulatorio
 En este estudio, comparamos las complicaciones relacionadas con el procedimiento del cateterismo cardíaco intrahospitalario y ambulatorio cuando fue realizado en la misma institución por el mismo grupo de cardiólogos. La mayoría de los estudios se realizaron con un abordaje de corte arterial braquial. La edad media, el sexo, el diagnóstico cardiaco, la fracción de eyección ventricular izquierda media y la distribución de las lesiones coronarias fueron similares en ambos grupos. Hubo relativamente más pacientes en la clase 4 de la New York Heart Association en el grupo de pacientes hospitalizados (p < 0,01). En el grupo ambulatorio (676 pacientes), no hubo complicaciones mayores y la tasa de complicaciones menores fue de 1 por ciento. En el grupo de internación (1,106 pacientes), la tasa de complicaciones mayores fue de 0,4 por ciento y de complicaciones menores 1,4 por ciento. Las tasas de complicaciones mayores, menores y totales fueron estadísticamente similares entre los dos grupos. En el grupo ambulatorio, la presencia de enfermedad arterial coronaria principal izquierda, enfermedad coronaria de triple vaso, fracción de eyección del ventrículo izquierdo menor de 30 por ciento, o historia de infarto de miocardio reciente, no alteraron las tasas de complicaciones. El coste hospitalario del procedimiento de forma ambulatoria fue un 26 por ciento menor que el hospitalario. Nuestros hallazgos indican que la cateterización cardíaca ambulatoria, utilizando un abordaje de corte braquial, es segura incluso en un subgrupo de pacientes de mayor riesgo y proporciona un ahorro financiero significativo.

Percusión del tórax y drenaje postural en pacientes con bronquiectasias
 Los pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica han sido tratados rutinariamente con fisioterapia respiratoria durante muchos años a pesar de la falta de validación científica de este procedimiento. Recientemente se han aclarado las indicaciones de la fisioterapia torácica. En la actualidad se cree que dicha terapia es especialmente beneficiosa en pacientes con secreciones copiosas, y que es menos eficaz en pacientes con secreciones de escaza. Ningún estudio evaluó específicamente la eficacia de la fisioterapia respiratoria en pacientes con bronquiectasias. En este sentido, evaluamos 13 pacientes con bronquiectasias estables para determinar los efectos de la terapia física torácica sobre la función pulmonar, la oxigenación arterial y la producción de esputo y si esta terapia se asociaba con algún efecto secundario significativo. Encontramos que la fisioterapia torácica fue segura y bien tolerada y ayudó a los pacientes a movilizar su esputo. Sin embargo, tal terapia no tuvo efectos inmediatos tardíos sobre la función pulmonar o la saturación de oxígeno.

Análisis del sonido pulmonar para la evaluación continua de la obstrucción del flujo aéreo en el asma
 Desarrollamos un sistema de monitorización no invasiva de la obstrucción del flujo aéreo, basado en el principio de que la proporción del ciclo respiratorio ocupado por sibilancias (Tw/Ttot) en cualquier sujeto corresponde a la gravedad de la vía aérea. Los sonidos pulmonares fueron registrados continuamente de la pared torácica. Cincuenta y 250 ms fueron escogidos aleatoriamente de cinco minutos y analizados por la presencia o ausencia de sibilancias. La proporción con sibilancias se utilizó como estimación de Tw/Ttot (Est Tw/Ttot). En 12 pacientes con sibilancias hubo una buena correlación entre el Est Tw/Ttot y el volumen espiratorio forzado en un segundo (r = 0,893, p < 0,001). El sistema se utilizó para evaluar el asma nocturna. Cinco sujetos fueron estudiados durante ocho noches. Se encontró que hubo más sibilancias de 4:00 a 4:30 AM que de medianoche a 12:30 AM (p < 0,05). Esta técnica puede ser útil en la monitorización continua y no invasiva de pacientes con sibilancias.

Sitio de obstrucción del flujo de aire durante las respuestas asmáticas tempranas y tardías a la broncoprovocación del alérgeno
 El asma crónica y las respuestas asmáticas tardías (RAM) se asocian con inflamación local que puede esperarse que produzca obstrucción del flujo aéreo en las vías aéreas pequeñas y aumente la reactividad inespecífica de la vía aérea. Por el contrario, las respuestas asmáticas tempranas (RAE) son principalmente broncoespásticas y probablemente implican más vías aéreas centrales. Se desafiaron 17 sujetos no fumadores, levemente asmáticos con broncoprovocación alérgena y se midieron los cambios en la espirometría (FEV1) durante las siguientes 24 horas. Cada sujeto también realizó un bucle flujo-volumen de helio-oxígeno (He-O2) antes del desafío (basal), durante la RAE, y seis horas y 24 horas después del desafío para medir el efecto de la densidad media. Doce sujetos tuvieron tanto una RAE como una LAR; cinco sujetos tuvieron solamente una LAR. De estos 17 sujetos, 15 eran inicialmente dependientes de la densidad, mientras que sólo dos eran independientes de la densidad. Durante la EAR, el 13 por ciento de la población dependiente de densidad tuvo disminuciones significativas en el delta Vmax 50 por ciento; 47 por ciento tuvieron disminuciones significativas durante la LAR. Los datos de flujo de He-O2 analizados en momentos puntuales después del desafío revelaron disminuciones significativas en la media delta Vmax 50 por ciento a las seis horas en aquellos que tenían solamente un LAR (p < 0,01). En los pacientes con respuesta dual a la vía aérea, la dependencia de la densidad aumentó durante la REA, pero disminuyó a las 6 y significativamente a las 24 horas (p < 0,05) de postratamiento. Hubo una fuerte tendencia de la severidad de la RAL (medida por los cambios en el FEV1) a estar directamente relacionada con la disminución total del delta Vmax 50 por ciento durante la RAL. Concluimos que las respuestas asmáticas tardías ocurren frecuentemente después de un único desafío broncogénico y pueden estar asociadas a síntomas persistentes. Las RAL fueron frecuentemente asociadas a la disminución de la dependencia de la densidad del flujo de aire espiratorio máximo y, por tanto, pueden envolver pequeñas vías aéreas.

Uvulopalatofaringoplastía. Seguimiento de un año
 La Uvulopalatofaringoplastía (UPPP), evaluada originalmente en 66 pacientes con síndrome de apnea del sueño objetivamente documentado, fue exitosa en 33 de los pacientes, como lo indican las mejoras clínicas y polisomnográficas. Se obtuvieron evaluaciones polisomnográficas al año de seguimiento en 20 de estos pacientes; los 13 restantes se perdieron al seguimiento. Después de un año, los pacientes mantuvieron las mejorías observadas en la evaluación de seis semanas. La frecuencia y duración de la apnea se redujeron significativamente de los niveles prequirúrgicos y similar a los resultados a las seis semanas. Las medidas de oxigenación tampoco difirieron de los resultados de seis semanas, manteniéndose mejores que los valores prequirúrgicos. Así, la respiración no alteró el sueño hasta el grado que tenía antes de la cirugía. Las medidas de sueño mejoraron en comparación con los datos prequirúrgicos y similares a los de seis semanas. El peso corporal permaneció estable durante todo el período.

Síndrome de disfunción de las vías aéreas reactivas (SRA), síndrome de asma persistente después de exposiciones irritantes de alto nivel
 Diez individuos desarrollaron una enfermedad de tipo asmático después de una sola exposición a altos niveles de vapor irritante, humo o humo. En la mayoría de los casos, la exposición de alto nivel fue el resultado de un accidente ocurrido en el ambiente de trabajo o una situación en que hubo poca ventilación e intercambio de aire limitado en el área. En todos los casos, los síntomas se desarrollaron en pocas horas y a menudo en minutos después de la exposición. Hemos designado la enfermedad como síndrome de disfunción reactiva de la vía aérea (SDRA) porque un acompañamiento fisiológico consistente fue la hiperreactividad de la vía aérea. Cuando testados, todos los sujetos presentaron test positivos para metacolina. No se identificó ninguna enfermedad respiratoria preexistente documentada, ni los sujetos relataron quejas respiratorias anteriores. En dos sujetos se documentó atopia, pero en todos los demás no se identificó evidencia de alergia. En la mayoría de los casos, hubo persistencia de síntomas respiratorios y continuidad de la hiperreactividad de las vías aéreas por más de un año y muchas veces varios años después del incidente. El agente etiológico incriminado varió, pero todos compartían una característica común de ser irritante en la naturaleza. En dos casos se disponía de muestras de biopsia bronquial y se observó una respuesta inflamatoria de la vía aérea. Esta investigación sugiere que las exposiciones irritantes no controladas agudas de alto nivel pueden causar un síndrome similar al asma en algunos individuos que son diferentes del asma ocupacional típica. Puede ocasionar secuelas a largo plazo y enfermedad crónica de las vías aéreas. Los mecanismos no inmunológicos parecen operativos en la patogénesis de este síndrome.

Síndrome toxicoil: estudio gammagráfico de galio-67 y lavado broncoalveolar en pacientes con función pulmonar anormal
 El síndrome tóxico-oil (STO) es un trastorno multisistémico cuya etiología y patogenia aún se desconocen. Las alteraciones pulmonares persisten en un número significativo de pacientes con STO debido a la lesión vascular subyacente. Se realizaron estudios de barrido 67Ga asistidos por ordenador y lavado broncoalveolar (LBA) en 14 pacientes con TOS con capacidad de difusión anormal sostenida de monóxido de carbono (Dco). No se observó diferencia significativa entre el índice de captación de 67Ga de los TOS y las poblaciones control. Del mismo modo, no hubo diferencia significativa en el número de células efectoras recuperadas de los pulmones de pacientes con TOS y controles por lavado broncoalveolar. Sin embargo, en el grupo TOS se observó un aumento de las concentraciones de IgA e IgG (p < 0,002) y una disminución de alfa 1-antitripsina (p < 0,05) y transferrina (p < 0,01). Las concentraciones de fosfolípido y lecitina en el líquido de lavado fueron similares en pacientes y controles. La función de macrófagos alveolares ensayada en tres pacientes con TOS fue normal. Estas observaciones plantean nuevas preguntas sobre el resultado de la patología pulmonar en el TOS y justifican nuevos estudios de seguimiento de las anormalidades pulmonares observadas.

Diagnóstico electrocardiográfico y vectorcardiográfico de infarto de miocardio de pared posterior
 El diagnóstico electrocardiográfico de infarto de miocardio de pared posterior sigue siendo elusivo. Para determinar los criterios de discriminación se comparó un grupo de 27 pacientes con infarto posterior comprobado por angiografía biplanar con 97 controles. Todos los pacientes presentaron obstrucción de un vaso único de la arteria circunfleja o una de sus ramas mayores (mayor o igual a 75 por ciento estenosis del área) sin enfermedad oclusiva en las otras arterias coronarias. Se analizaron electrocardiogramas de alta frecuencia y alta frecuencia y los vectores Cube y McFee. Las ondas Q patológicas en las derivaciones inferiores estuvieron presentes sólo en 22 por ciento (seis) de los pacientes; la amplitud o duración de la onda R-onve mayor o igual en el electrodo V derecho fue igual a 1,5 por ciento, y mayor en 22 por ciento. Los criterios electrocardiográficos que mejoraron el rendimiento diagnóstico fueron: (1) la presencia de asa de QRS mayormente anterior al punto E, y (2) la presencia de onda T anormalmente anterior. Este desplazamiento anormal de la onda T estuvo presente en más del 70 por ciento de los pacientes con infartos posteriores y fue claramente discernible del ECG de 12 derivaciones, como se manifestó por ondas T de alto en el electrodo V2 y plano. Para aproximar el ángulo de la onda T en el ECG escalar de 12 derivaciones, se calculó un índice restando la amplitud de la onda T en el electrodo V6 de su amplitud en el índice de plomo V2 (T2-T6). Un índice de 0,38 mV o más arrojó una sensibilidad del 81 por ciento y una especificidad del 75 por ciento, sin embargo no fue tan discriminante como el vectorcardiograma donde un ángulo T de 60 grados o más en el plano horizontal 97 por ciento.

