La convivencia permanente en modelos generales de tres especies interactivas
 Se aborda la cuestión de la coexistencia a largo plazo de tres especies interactivas cuya dinámica se rige por ecuaciones diferenciales ordinarias xi = xifi(i = 1,2,3). Para que cualquier teoría en esta área sea útil en la práctica, debe utilizar la menor información posible sobre las formas de la ficha, ante la gran dificultad de determinarlas experimentalmente. Aquí se obtiene, en condiciones bastante generales de las ecuaciones, un criterio para juzgar si la especie coexiste de manera biológicamente realista. Este criterio depende sólo del comportamiento próximo al equilibrio de una o dos especies de los subsistemas bidimensionales, siendo relativamente fácil examinar experimentalmente el comportamiento. Se muestra que, a excepción de una clase de casos, que es una generalización de un ejemplo clásico de mayo y Leonard [21], la invasibilidad en cada uno de esos equilibrios adecuadamente interpretados es necesaria y suficiente para la convivencia. En el caso excepcional, una sola condición adicional en el equilibrio es suficiente para garantizar la coexistencia.

Previsión de reducción de dimensiones y percepción de evolución
 La evolución de una especie puede ser vista como una trayectoria en el espacio multidimensional. Lo que percibimos es sólo una proyección dimensional baja de la dimensionalidad total necesaria para describir plenamente una especie. Motivado por el fenómeno del equilibrio puncionado, se muestra que hay proyecciones de evolución gradual que tendrán carácter puntual. Sin embargo, si nuestros ojos y mentes elegirían tal proyección del fenotipo total no se resuelve.

El crecimiento temprano del cáncer
 En este trabajo comparamos dos tipos de modelos estocásicos para el crecimiento inicial de tumores cancerosos. En un tipo, el elemento aleatorio entra a través del tiempo inicial de crecimiento o a través del tamaño inicial del clon de crecimiento. En el otro tipo, los tumores difieren esencialmente entre sí a través de sus tasas de crecimiento. Se presenta una prueba simple para distinguir entre los dos tipos cuando las distribuciones del tamaño tumoral están disponibles en varios momentos. Las distribuciones de tamaño son los elementos clave de dicho análisis cinético dada la limitación de que un tumor individual puede ser medido solamente una vez, en el momento del sacrificio de un animal experimental. Discutimos estos conceptos en relación con los datos de experimentos particulares de crecimiento carcinógeno en hígados de ratones.

Múltiples brotes recurrentes estables y predictibilidad en modelos epidémicos estacionalmente forzados no lineales
 Se utiliza un modelo epidémico estacionalmente forzado SEIR para simular brotes periódicos de pequeña y gran amplitud. El modelo muestra un comportamiento bitable para un conjunto fijo de parámetros. Se computan las bases de atracción para cada brote recurrente y se muestra que las cuencas de dos brotes estables coexistentes se entrelazan de manera complicada. El efecto de tal estructura de cuenca se muestra como el resultado de una obstrucción en la predicción asintótica del tipo de brote dada la incertidumbre en la población inicial de susceptibles e infecciosos.

Teoría de población estable generalizada
 En generalización de la teoría de la población estable se dan condiciones suficientes y necesarias en las que una población sujeta a tasas vitales dependientes del tiempo alcanza un equilibrio exponencial estable asiptótico (como si la mortalidad y la fertilidad son constantes). Si el chi 0 (t) es la solución positiva de la ecuación característica asociada al proceso de nacimiento lineal en el tiempo t, entonces la rápida convergencia de chi 0 (t) a chi 0 y la convergencia de las tasas de mortalidad producen un equilibrio estable. Se hace necesaria la convergencia de chi 0 (t) a chi 0 y la convergencia de las tasas de mortalidad. Por lo tanto, los dos conjuntos de condiciones son muy cercanos. Se discuten las implicaciones de estos resultados y se hace una conjetura en el caso continuo.

Estimación electrocardiográfica del gradiente pico de presión sistólica en niños con estenosis aórtica
 En niños con estenosis aórtica congénita se creó un sistema de mapeo modificado para explorar los potenciales electrocardiográficos en la superficie torácica desde el borde esternal izquierdo (anterior directo), línea axilar izquierda (lateral derecha) y el tercio medio anterior. Los potenciales fueron normalizados de acuerdo con el tamaño del tórax con base en modelos elípticos y cilíndricos del tórax con el corazón del centro. Los potenciales no ajustados y ajustados se correlacionaron con los gradientes sistólicos pico a través de la vía de salida del ventrículo izquierdo y las ecuaciones para predecir los gradientes se derivaron mediante análisis de regresión múltiple por pasos. La mejor ecuación fue: Gradient = -15.0 +(3.845 X MCT 4) +(0.474 X CD X LSS 3) + (0.138 X CDexp X MCS 3), donde la amplitud del segmento interclavicular izquierdo MCT 4 = TCT en el LSS es la línea media del espacio LSS en la amplitud del LSS en la línea interclavicular en la línea media del LSS es de la línea interclavicular en el LSS en el espacio Los potenciales electrocardiográficos de esas áreas, cuando son normalizados para el tamaño del tórax, arrojan mejores estimativas de gradientes transaórticos que estimativas anteriores del electrocardiograma de rutina.

La localización de la actividad ectópica cardiaca en el hombre mediante un único dipole móvil
 Se evaluó la exactitud de las diferentes técnicas de computación para la localización no invasiva de la actividad ectópica cardíaca. Se registraron potenciales de superficie corporal de 63 derivaciones en 14 pacientes con marcapasos implantados. La localización, orientación y magnitud de un único dipole móvil (SMD) se calcularon a partir de los primeros ocho términos de una expansión multipole truncada estimada a partir de los potenciales de superficie corporal. Las trayectorias de SMD obtenidas durante el complejo QRS fueron trazadas junto con los trazados cardíacos y los electrodos de estimulación obtenidos independientemente de las radiografías de tórax. Se comparó el origen de las trayectorias de los SMD con la posición de la estimulación para evaluar la precisión de los SMD. La técnica de computación óptima utilizó una estimación de mínimos cuadrados (LS) de la expansión multipole truncada a 15 multipoles, en conjunto con un modelo torso que incluía las regiones de conductividad inferior. Con este método, las trayectorias SMD se originaron cerca del electrodo de estimulación (25 +/- 12 mm) y representaron adecuadamente la progresión del frente de onda ectópica a lo largo de toda la silueta del corazón. Con las técnicas de SL utilizando 8 o 24 multipoles, los vanos de las trayectorias eran demasiado cortos, o demasiado largos para cubrir el corazón, y la distancia promedio entre el electrodo de estimulación SMD al inicio del QRS fue mayor. Con una técnica de integración superficial, las distancias de electrodo SMD-pacing fueron similares, tanto para un modelo de torso finito homogéneo con una geometría fija como para modelos torso adaptados a cada torso. El SMD fue adecuado para representar la progresión de un frente de onda ectópica y localizar su origen en el hombre.

Efectos de la taquicardia con activación ventricular normal y ectópica sobre el potencial del segmento S-T y los patrones en el perro
 La taquicardia inducida por la estimulación atrial en el perro aumenta la intensidad de los potenciales registrados en la superficie corporal durante el intervalo ST-T. Se estudiaron los efectos de la taquicardia causada por estimulación ectópica del ventrículo derecho o izquierdo sobre los potenciales de recuperación ventricular en 30 perros. La tasa se incrementó de forma pareada de 90 a 250 latidos por minuto por estimulación auricular (diez perros), o por estimulación secuencial ventricular izquierda auricular-derecha (diez perros) o por estimulación ventricular izquierda secuencial izquierda. Los efectos del ECG fueron determinados por la construcción de mapas isopotenciales de superficie corporal a partir de voltajes registrados a partir de 84 electrodos de tronco utilizando un segmento P-R basal. La estimulación ectópica intensificó la repolarización máxima y alteró su localización para corresponder con los sitios de estimulación epicárdica. Esos hallazgos reflejan una reducción en la cancelación de las diferencias transventriculares en los tiempos de recuperación, ocurriendo una recuperación más precoz en locales más tempranos activados. El aumento de la tasa con cualquier patrón de activación incrementó linealmente las magnitudes extremas potenciales sin cambios adicionales de las características espaciales. Esa respuesta singular a la taquicardia, independientemente de la secuencia de activación, es consistente con un aumento en el momento aparente de una diáptima de repolarización sin alteración de su orientación.

Cambios en la onda P en las enfermedades pulmonares obstructivas y restrictivas
 Para evaluar las alteraciones de la onda P en el electrocardiograma (ECG) en enfermedades pulmonares crónicas, se examinaron ECGs de 20 pacientes con fibrosis pulmonar intersticial (grupo FLD) y 20 pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPF). En el grupo COLD, la amplitud de ondas P en las derivaciones II y III aumentó y el eje de la onda P se desplazaba derechamente. En el grupo con EPI, sin embargo, esos cambios no fueron observados. Además, el eje de la onda P superó los +70 grados en todos los pacientes del grupo COLD, y fue inferior a +70 grados para todos los pacientes del grupo FLD. El aumento de la fuerza terminal de onda P en el electrodo V1 se encontró en nueve pacientes (45%) del grupo FLD y en diez pacientes (50%) del grupo COLD. Concluimos que el desplazamiento adecuado del eje de la onda P fue una característica de la enfermedad pulmonar obstructiva y que fue causada principalmente por la sobreinflación del pulmón. Este cambio en la onda P no se observó en la fibrosis pulmonar intersticial.

Variaciones normales en las distribuciones potenciales electrocardiográficas de la superficie corporal durante el QRS: efectos del ejercicio y entrenamiento físico
 Las distribuciones del potencial electrocardiográfico de superficie corporal total, el consumo de oxígeno (VO2), la presión arterial y la frecuencia cardíaca fueron monitoreadas durante los procedimientos de ejercicio máximo realizados por 26 individuos adultos normales (hombres y mujeres) que abarcaron un rango de sedentario a ajuste. Variaciones normales en la respuesta al ejercicio del ECG durante el QRS no fueron relacionadas a variaciones en el nivel de aptitud cardiovascular cuantificadas por el VO2 máximo o a variaciones en la frecuencia cardíaca máxima y en la presión arterial. En un segundo experimento, siete mujeres adultas sedentarias fueron sometidas a un protocolo de entrenamiento físico por diez semanas. Se realizaron pruebas de ejercicio máximo antes y después del período de entrenamiento. Las alteraciones inducidas por el ejercicio en el ECG durante el QRS no fueron afectadas por el entrenamiento físico. Se concluye que las variaciones normales en la respuesta al ejercicio del ECG durante el QRS no están relacionadas con el nivel de aptitud cardiovascular del sujeto.

Ecos del nodo sinusal y conducción oculta: fenómenos adicionales del nodo sinusal confirmados en el hombre por electrografía directa del nodo sinusal
 La electrografía del nódulo sinusal directo ha sido utilizada previamente para evaluar varios aspectos de la fisiología del nodo sinusal: pausas del nodo sinusal, supresión sobredriva, bloqueo de la entrada sinoatrial. Este reporte presenta datos en los que los electrogramas de nodos sinusales confirman dos fenómenos fisiológicos adicionales en el hombre: conducción oculta en la unión sinoatrial y reentrada en el nodo sinusal. Estos hallazgos comprueban la presencia de fenómenos previamente sospechados por un análisis deductivo cuidadoso de trazados electrocardiográficos y electrográficos.

Torsade de Pointes inducida por amitriptilina. Tratamiento exitoso con estimulación atrial
 El autor presenta un caso de Torsade de Pointes secundario a sobredosis de Amitriptilina en un intento de suicidio. Se revisan los mecanismos de taquicardia y las pautas de tratamiento.

Formación de la notocorda en embriones ascíticos vivos
 El comportamiento dinámico de las células durante la formación de la notocorda en el ascario, Ciona intestinalis, se examinó mediante microscopía de contraste de interferencia diferencial (CID) y videograbación de tiempo. El desplazamiento inicial se forma en parte como consecuencia del patrón de las divisiones mitóticas a medida que el blastoporo se desplaza posteriormente. Los reordenamientos verticales y horizontales producen una barra de elongate de las células en forma de disco al final. La elongación posterior se acompaña de un cambio en la forma celular. Algunos crecimientos o inflamación celular están indicados para que ocurran más tarde en el desarrollo, pero este crecimiento parece contribuir en su mayor parte a un aumento del diámetro, y sólo de forma insignificante a la longitud de la notocorda. Las vacuolas intracelulares que aparecen alrededor de 13 h después de la fertilización aumentan el tamaño y se fusionan a unas 16 h formando intercelulares. Estas, a su vez, se fusionan para formar el núcleo central de la notocorda alrededor de 18 a 20 h. Como las elongates y las células de la notocorda cambian de forma, las superficies basales sangran activamente. Esta actividad superficial puede estar relacionada con la formación de la vaina perinotocolada.

Las arterias tomaron fibras nerviosas sensoriales en los brotes de alambre aneural
 En este trabajo se examinan dos temas relacionados con las vías de salida de las fibras nerviosas sensoriales en el alambre del embrión: Los ganglios sensoriales de los embriones de pollo de 7 días de edad fueron injertados en nubes de ala anidación embrionaria más jóvenes que habían sido previamente denervados. Los patrones de los nervios resultantes revelaron que, primero, las fibras nerviosas podrían crecer casi en cualquier lugar dentro del alambre, con excepción del cartílago y una región justo debajo de la punta de crecimiento. En segundo lugar, cuanto más joven sea el ala del hospedero en el momento del injerto, más probable que las neuritas formasen un fascículo grueso que seguía las vías nerviosas normales del miembro. El ala aparentemente no impone una restricción rígida a los nervios para crecer solamente a lo largo de ciertas vías; sin embargo, si una fibra nerviosa alcanza una vía nerviosa normal, prefiere seguirla.

Carcinoma trofectodérmico: células madre derivadas del tumor en ratones teratocarcinoma, diferenciando en elementos trofobásticos y sacos de yema
 La línea tumoral trasplantable derivada de un teratocarcinoma murino ovárico espontáneo (Fekete & Ferigno, 1952) se clonó y caracterizó mediante técnicas microscópicas e inmunohistoquímicas de luz y electrones. El tumor era predominantemente de células madre y un pequeño número de derivados diferenciados. Las células madre expresaron reactividad de superficie con anticuerpo para SSEA-3 y antígeno de Forssman, fosfatasa alcalina, reactividad citoplasmática focal con anticuerpo para SSEA-1, y cantidades variables de citoplasma-&#946;. Sus citoesqueletos reaccionaron con anticuerpos contra queratina y vimentina. Los derivados diferenciados formaron aproximadamente el 5-15% de la población total de células en ascitis y aparecieron como células gigantes o se caracterizaron por su reactividad con anticuerpos contra H-2 o niveles altos de alfa-fotoproteinasa 3 y des intracelular y beta-deshidrogenasa. Los tumores sólidos producidos a partir de células inyectadas subcutáneamente presentaron un aspecto variegado sugiriendo que, al igual que la diferenciación limitada en la ascitis, las células madre pueden dar lugar a elementos trofobásticos, viscerales y parietales. Sobre la base de los datos presentados, las células troncales tumorales se consideraron equivalentes malignos del precursor común de las células trofoblásticas, viscerales y parietales del saco y probablemente correspondientes al trofoctodermo. Por lo tanto, el tumor fue designado carcinoma trohectodérmico.

Pionería y patofinición por una neurona identificada en la lejía embrionaria
 Numerosas investigaciones sobre el patíngeo por neuronas embrionarias, incluyendo muchas neuronas del cuero, han demostrado que el pathfinding es preciso. Las neuronas proyectan el número correcto de conos de crecimiento que crecen a sus áreas diana haciendo elecciones específicas a lo largo del camino. Sin embargo, una neurona mecanosensorial leech, la neurona dorsal P (PD), es inusual en el sentido de que inicialmente proyecta un número excesivo de conos de crecimiento. Uno de los conos de crecimiento formará el axón periférico mientras los otros se eliminen. Esto sugiere que la DP es una de las neuronas más antiguas para proyectar un axón periférico, es decir, puede ser pionera en un nervio periférico, y que busca con su área de crecimiento múltiple que puede guiarlo externo. El examen del axón precoz de la PD con microscopia de luz y electrones revela que efectivamente es el primer cono de crecimiento en su nervio y que crece en contacto con una gran área no neuronal (DV) hasta llegar a ella. La célula DV tiene una única morfología y localización: un gran cuerpo celular con procesos planos finos que se extienden desde el borde del ganglio hasta el área objetivo de la EP. También se presenta con su morfología única previa al descrecimiento axonal por la neurona de DP. Estas características sugieren que la célula DV puede ser un sustrato atractivo y/o una guía axonal para el axón periférico de DP y, por tanto, para todo el nervio periférico.

La distribución de la zona polarizante (ZPA) en la pierna del embrión de pollo
 La zona de polarización de la pierna (ZPA) se mapeó mediante el trasplante de pequeños bloques de mesénquima marginal posterior preaxialmente en estadio-20 a -22 deslizamiento digital producido en el tallo. Los bloques tomados del flanco posterior, desde el ángulo entre el flanco posterior y la base proximal del bronquio del miembro, y desde la posición distal más anterior elegida (bajo la AER), todos tuvieron muy baja actividad. Los bloqueos tomados del margen posterior de la pierna, más el siguiente bloqueo distal bajo la parte posterior del AER, todos tuvieron alta actividad. Consideramos que los resultados de la barrera y amputación en el alambre y la pierna, cuando se interpretan a la luz de los mapas de la ZPA en ambos oídos, son consistentes con la hipótesis de que el eje externo y pierna control tienen su formación.

Identificación genética del tejido de origen de las poblaciones celulares dentro de la placenta de ratón
 La placenta hemocorial de ratón es una mezcla compleja de células maternas y de células derivadas del trofoctodermo fetal y de la masa celular interna (CIM). Se supone que la mayoría del tejido placentario es trofoblasto de origen, pero no se ha determinado previamente la extensión y localización exacta de la MCI y la contribución materna. Mediante transferencia embrionaria y técnicas de blastocistos reconstituidos, combinadas con marcadores genéticos isozimáticos e in situ, se ha establecido que alrededor del 70% de la placenta de 13 a 15 días de vida materna es de origen trofoctodermo, 30%. Casi la totalidad de la contribución materna fue limitada a la región del espongiotrofoblasto y toda la contribución de la MCI se confina a la región del trofoblasto laberíntico, donde se formaron los senos. Utilizando los mismos marcadores genéticos, mostramos que las técnicas de suspensión celular comúnmente utilizadas para producir preparados celulares 'trofoblastos' de la placenta no enriquecen para trofoblasto, y de hecho, que la colagenasa, la técnica preferencial de disociación producida por CIM. No se ha encontrado ningún método para la producción de poblaciones de trofoblasto puro. Algunos aportes inusualmente altos de MIC a la placenta fueron encontrados en experimentos de blastocistos reconstituidos con MCI aislados de blastocistos tempranos de 3,5 días, sugiriendo que esos MICs pueden haber contribuido para la capa del trofoctocisto. Estos y otros experimentos sugieren que el linaje de masa celular interna puede no ser cerrado hasta algún tiempo después de la formación del blastocisto.

Patrones de color en la coenia de Precis (Lepidoptera: Nymphalidae)
 La cauterización del retroceso dorsal en la mariposa Precis coenia induce la formación de un patrón de color concéntrico alrededor del sitio de la lesión. El patrón inducido es idéntico en la pigmentación a los puntos de los ojos que normalmente se desarrollan en esta superficie de ala. Esta respuesta a la cauterización también ocurre, aunque mucho menos dramáticamente, en la siembra ventral. Además de la respuesta peculiar a la cauterización, el trasfondo dorsal de Precis también desarrolla una serie de aberraciones de patrón único en respuesta al frío. Estas consisten en la elongación irregular del párpado anterior a lo largo del eje proximal-distal del ala. En las aberraciones más dramáticas el campo de los ojos abarca toda la mitad anterior de la superficie del ala. Se presenta un análisis que intenta conciliar los efectos de la cauterización sobre el precis introduciendo los efectos morfológicos muy diferentes de la cautería en el patrón de color de Epheharstia kühniella, descrito por Von. Las simulaciones computacionales revelan que el hallazgo presentado en este trabajo, así como el trabajo clásico sobre Ephestia, pueden ser explicados por asumir que el sitio de cauterización se convierte en un disco para una de las determinaciones de color. Los hallazgos experimentales indican además que perturbaciones menores de la epidermis del ala pueden evocar las condiciones fisiológicas que atienden a la determinación normal del globo ocular. Se demuestra que esta interpretación también ayuda a explicar las modificaciones inusuales del patrón tras el frío.

Transferrina en tejidos fetales y de ratón adulto: síntesis, almacenamiento y secreción
 La transferrina es una importante glucoproteína sérica promotora del crecimiento sintetizada principalmente en el hígado en adultos. Se cree que la transferrina que se encuentra en el feto del ratón es todo un producto del feto en sí y su síntesis comienza en el este a partir del séptimo día de la gestación. Los principales sitios de síntesis en fetos de ratón son el saco vitelino visceral (VYS) y el hígado (Adamson, 1982). Actualmente reportamos que otros tejidos fetales murinos sintetizan cantidades fácilmente detectables, como pulmón, bazo, médula espinal y caja torácica. Los niveles muy bajos también son sintetizados por el cerebro, el músculo y el páncreas. No se puede detectar síntesis de transferrina en el timo fetal tardío, el corazón o la piel, aunque la piel fetal de mediano manejo puede hacer una cantidad muy pequeña. No se puede detectar síntesis de transferrina en el cerebro, pulmón y bazo de adultos, pero se detectan tasas de síntesis aproximadamente iguales en el pabellón auricular del adulto. La transferrina se acumula en partes fetales y adultas en cantidades muy variables y éstas se han medido mediante ensayos inmunoenzimáticos de los extractos. Además de la VYS e hígado, niveles elevados de transferrina se encuentran en piel fetal, caja torácica y pulmonar con menores cantidades en médula espinal, bazo y tejidos musculares. Los tejidos del feto a los 15 días acumulan las mayores concentraciones de transferrina. Se discute el papel de la mediación de la transferrina en la estimulación del crecimiento y diferenciación por tejidos de interacción.

Estimulación de la división en células de ratón 3T3 por cocultivo con tejido embrionario de la extremidad de la pata
 Dos regiones del miembro de la pata trasera, el reborde ectodérmico apical y la zona de actividad polarizante, han demostrado influir en la división celular y la formación de patrón durante el desarrollo normal y después de la manipulación quirúrgica. En este estudio, utilizando un sistema de cocultivo simple, junto con la autodiografía, hemos demostrado que estas regiones morfogenéticamente activas del brote de extremidad pueden estimular células quiescentes 3T3 hacia un grado de síntesis de ADN comparable pero significativamente mayor.

Desarrollo de sinapsis entre las neuronas sensoriales identificadas y las interneuronas gigantes en el cockroach Periplaneta americana
 Se utilizó la vía aferente cercana, interneurona gigante en Periplaneta americana como modelo para la formación de sinapsis. La morfología de las dos neuronas sensoriales filiformes del pelo identificadas (NSF) y de dos interneuronas gigantes (GI2 y GI3) fue seguida durante toda la embriogénesis por inyección de cobalto. Los axones del NASF entran en el SNC en la etapa de embriogénesis del 45%, rama del 50% y forman arborizaciones completas del 70%. Las interneuronas gigantes envían un dendrito primario al 45%. Las ramas secundarias forman entre 50% y 60% y la elaboración del patrón de ramificación ocurre hasta 80% de embriogénesis. En etapas tempranas, los axones de la ESFN están dentro del rango filopodial de los dendrites GI que pueden utilizar estos procesos sensoriales como señales de orientación. La formación de sinapsis entre los principales sombreros axónicos de la ESFN y los dendrites GI fue investigada por inyección de estos últimos con HRP. Entre el 55% y el 65% el proceso se inicia por contactos filopodiales desmosomas, con posterior agrupación de vesículas y formación de una pequeña densidad sináptica. El número de contactos no aumentó significativamente después de cerca de 70%, pero el número de sinapsis se duplicó entre 65% y 75%, con cada proceso GI volviéndose postsináptico a dos sinapsis del NASF. Desde el 75% de la embriogénesis hasta la eclosión hay un aumento adicional en la longitud de la barra sináptica. En el primer instar GI3 es postsináptico para ambos axones del NASF, mientras que el GI2 forma muy pocas sinapsis con el axón del NASF lateral. Este desequilibrio de contactos está presente a lo largo de la sinaptogénesis, aparte de algunos contactos filopodosos precoces. El GI3 forma sinapsis con el lado lateral del axón LFHSN a partir del 60% de la embriogénesis, pero estos están totalmente ausentes en la eclosión. El crecimiento de la glia a lo largo de este lado del axón durante el último 30% del desarrollo parece estar asociado con la degeneración de las sinapsis en esta región. Así, como los dendritas del GI crecen para formar una versión miniatura del adulto sin pérdida de ramas, hay poca evidencia de una sobreproducción inicial de sinapsis del ESFN-GI. Del mismo modo, no hay evidencia de que el GI2 formule sinapsis incorrectas con el axón de LFHSN. Sin embargo, los contactos GI3 son retirados de una región inapropiada de un compañero sináptico correcto, LFHSN.

Los efectos comparativos de los inhibidores de la catepsina sobre el desarrollo embrionario de ratas in vitro evidencian que la catepsina D no es importante en la función proteolítica del saco vitelino
 Se han estudiado los efectos de dos inhibidores de la proteinasa, la leupeptina y la pepstatina sobre el desarrollo de conceptos de rata de 9,5 días in vitro. Todos los cultivos tuvieron una duración de 48 h y los inhibidores estuvieron presentes durante todo el período. Cuando se añadió pepstatina al medio de cultivo (5-25 microgramos/ml) se desarrollaron y crecieron en una medida que no difirió de los controles no tratados. Sin embargo, la leupeptina (1-4 microgramos/ml) provocó un retraso grave del crecimiento y desarrollo anormal de los conceptos. Los efectos de los dos inhibidores sobre la hidrólisis de la BSA marcada con 125I y la hemoglobina por homogenatos de saco de yema de 10,5 días indicaron la base bioquímica para los efectos tóxicos diferenciales de los dos inhibidores sobre el desarrollo. La levobupivacaína fue altamente inhibitoria de la desgración de ambos sustratos, mientras que la pepstatina no inhibió la hidrólisis BSA marcada con 125I y solo una ligera inhibición de la hidrólisis de la hemoglobina. Estas observaciones demuestran que la catepsina D, una proteinasa de aspartición lisosomal que es específicamente inhibida por la pepstatina, no está implicada en la utilización de la proteína de síntesis de yolasa por vía temprana.

Regeneración de los miembros posteriores axololol con discontinuidades creadas quirúrgicamente en el eje anteroposterior
 El proceso de regulación de patrones en miembros anfibios ha sido examinado con respecto a la presencia de discontinuidades en el eje anteroposterior (a-p). Los miembros con esas discontinuidades fueron creados quirúrgicamente mediante el intercambio contralateral de los muslos dorsales o ventrales y esos miembros fueron amputados inmediatamente después de la cirugía. Los resultados demuestran que las discontinuidades de a-p conducen a la formación de estructuras de miembros extra durante el crecimiento distal, en contraste con el comportamiento del mosaico de muñón de miembros comparables que contienen hemivéricos dorsales (d-v) y de 1984). Es evidente, por lo tanto, que la regulación de patrones en los ejes transversos de las extremidades se realiza por mecanismos básicamente diferentes. La estructura de los miembros del presente estudio se examinó en secciones enteras y seriadas contenidas en Victoria-blue. Los resultados permiten discutir los mecanismos básicos de regulación de patrones en los dos ejes transversales de las extremidades y la relación entre ellos.

Variabilidad del desarrollo dentro y entre los blastocistos expansores del ratón y sus ICMs
 Hemos tratado de reducir la heterogeneidad del desarrollo entre las poblaciones de blastocistos de ratón mediante la sincronización de embriones a los primeros signos visibles de formación de blastocoel. Con el uso de embriones oportunos de esta manera, hemos examinado el grado de variación del número celular dentro y fuera y del tamaño celular interior, el contenido de ADN nuclear y el potencial de desarrollo, entre y dentro de los embriones de una edad similar postcavitación. La impresión global adquirida es una de las grandes heterogeneidades en el interior: cocientes de número de células exteriores y en el ciclo celular y su relación con la cavitación entre embriones de similar edad poscavitación. Sin embargo, la explicación más simple de nuestros resultados sugiere que la cavitación generalmente comienza en un momento en que la mayoría de las células externas están en su sexto ciclo celular de desarrollo y que las células externas, como población, son un poco ahead de interior. Adicionalmente, se presenta evidencia de que, al menos en algunas masas individuales de células internas (MCI), existe una variación intraembrionaria en el tiempo en que se restringe el potencial de desarrollo celular.

Análisis in vitro de interacciones entre neuronas sensoriales y piel: evidencia para inervación selectiva de la dermis y la epidermis
 Los axones de las células ganglionares de la raíz dorsal cultivados en medio libre de suero sobre sustratos de polilisina o colágeno interactúan de manera diferente con dermis y epidermis. La orientación del crecimiento de la neuritis no se altera al encontrar células mesenquimales que migran de la zona periférica de un explante dérmico, y las neuritas forman fuertes asociaciones de células de la epidermis de contraste. Cuando los cultivos se cultivan en polilisina, este comportamiento de evitación se produce a distancia de la epidermis. Se suprime en presencia de células epidérmicas necróticas. Sugerimos que esta evitación se debe a factores epidérmicos difusibles que se unen preferentemente a la polilisina. Se discute la posibilidad de ausencia de señales específicas de reconocimiento entre neuritis y células epidérmicas.

Inervación polineuronal de un músculo lobster adulto y embrionario
 Se comparó la inervación motora del músculo extensor profundo en el abdomen de las langostas (Homarus americanus) en adultos y embriones utilizando técnicas electrofisiológicas. Existe una amplia inervación del músculo adulto por los axones comunes de excitor e inhibidor e inervación regionalmente restringida o privada por tres axones más excitores. En el embrión el signo más temprano de inervación funcional reveló un único inhibidor y dos a tres axones excitatorios, denotando inervación simultánea por el complemento completo de axones. En corroboración, la microscopia electrónica de sección seriada reveló varios perfiles axones que invadían los músculos extensores embrionarios profundos y daban lugar a sinapsis neuromusculares bien definidas con denso presináptico. Los patrones de inervación a regiones homólogos de los músculos embrionario y adulto fueron similares, consistiendo en algunas grandes sinapsis inhibitorias y muchas pequeñas sinapsis excitatorias. En consecuencia, el patrón adulto de inervación polineuronal ocurre simultáneamente y de forma tónica durante el desarrollo embrionario.

Modulación del moldeo de células epidérmicas y matriz extracelular durante la morfogénesis fina caudal en el pez cebra Brachydanio rerio
 Los cambios distintos en la formación de células epidérmicas definen en gran medida el patrón general de crecimiento y forma durante la generación del reborde ectodérmico y las etapas tempranas de la morfogénesis de los pliegues finos. La porción epidérmica del reborde y el pliegue fino temprano se forman a partir de una banda de células epidérmicas que es sólo de seis a nueve células de ancho. Al parecer, no hay aumento en el número de estas células durante la formación inicial del reborde y su posterior conversión en un pliegue fino que contiene fibras de matriz extracelular. Las células epidérmicas adoptan una morfología en forma de cuña durante la producción de reborde. Los cambios distintos en las relaciones de conformación y contacto entre las porciones basales de estas células generan espacios intercelulares en varios loci discretos dentro del reborde. Estos espacios se hacen continuos entre sí para formar un espacio subepidérmico. Así, el espacio subepidérmico no es producido por la plenitud directa de una lámina epidérmica. Las células que brillan los lados del reborde empiezan a a aplantearse al convertirlo en un pliegue fino. Se posiciona una línea continua de células distintivas a lo largo del ápice del pliegue en desarrollo. El término células troncales es sugerido para esas células apicales. Cada hendidura mantiene una forma en forma de cuña durante la formación del pliegue y desarrolla una invaginación en forma de hendidura basal. Las invaginaciones están alineadas en las células vecinas hendiduras para que estas células recubren el límite distal del espacio subepidérmico donde las fibras extracelulares colagenosas denominadas actinotriquias corren anteroposteriormente. Esta orientación contrasta directamente con la orientación proximal-distal de la actinotriquia en el resto del espacio subepidérmico. Durante las primeras etapas de la producción del pliegue, un conjunto temporal de fibras transversales extracelulares no reportadas previamente abarca el espacio subepidérmico en ángulos derechos a la actinotriquia. Estas configuraciones de las fibras extracelulares podrían ser ventajosas para mantener la integridad estructural del pliegue de la aleta temprana.

Mapas de fuerza de la actividad de señalización posicional en el brote de alambre en desarrollo
 El tejido del margen posterior del brote del miembro en desarrollo, cuando se injerta al margen anterior, evoca la formación de una duplicación del miembro de imagen del espejo procedente del tejido del huésped. Se presentan mapas de la distribución espacial y temporal de esta actividad de señalización en el alambre de alambre de pollo a partir de un bioensayo que proporciona una medida cuantitativa de la integridad de las estructuras adicionales (índice de fuerza). La actividad se detecta por primera vez antes de la aparición inicial del primario de extremidad, tan pronto como la etapa de Hamburger & Hamilton 14. Se alcanza un máximo durante el crecimiento temprano del brote en las etapas 19 a 25. Luego declina a medida que el miembro empieza a diferenciarse en su patrón morfológico final. El diseño del experimento aporta datos serendémicos que muestran que dos operadores pueden realizar consistentemente injertos con alta reproducibilidad entre ellos, mientras que la variabilidad entre embriones es algo mayor. Los mapas de actividad son de particular valor práctico para definir precisamente para el embrólogo experimental y el biólogo molecular aquellas posiciones y etapas en las que reside la actividad de señalización máxima.

Secuencia y regulación de eventos morfológicos y moleculares durante el primer ciclo celular de embriogénesis del ratón
 Los ovocitos de ratón fueron fertilizados in vitro y se investigaron el tiempo y la secuencia precisos de eventos morfológicos y moleculares ocurridos durante el primer ciclo celular. El momento del desarrollo a través del primer ciclo celular fue iniciado por un evento asociado a la penetración espermática y no con la degradación de la vesícula germinal. La replicación del ADN se inicia al azar en ambos pronúcleos de un huevo dado, comenzando aproximadamente 11 h después de la inseminación (hpi) y la fase S de 6-7 h en ambos. El estudio cuidadoso de los perfiles sintéticos de polipéptidos reveló tres clases de cambios en la síntesis de polipéptidos durante las primeras horas de desarrollo: fertilización-independiente, fertilización-acelerada y fertilización. Los experimentos de pulso-chase y la traducción in vitro del ARNm extraído mostraron que los cambios en el perfil sintético del polipéptido resultan de la activación diferencial del ARNm, recambio diferencial de polipéptidos y modificaciones post-translacionales. Estos resultados apoyan la noción de que después de la ovulación el desarrollo se controla en dos niveles. Un programa endógeno (occidente), establecido en tren por los eventos terminales de maduración de los ovocitos, puede regular las funciones del óvulo para iniciar la embriogénesis, mientras que la posterior penetración de espermatozoides activa a).

El pH afecta la orientación de los frutos y los lodos en Dictyostelium discoideum
 Hemos demostrado dos hechos interesantes sobre la transición de la etapa migratoria a la etapa final de la fructificación de Dictyostelium discoideum. Uno de ellos es que la fruta se favorece en sustratos ácidos, y en segundo lugar, la migración de los lodos tiende a migrar hacia el lado ácido de un gradiente de pH. Se sugiere que estos resultados puedan ser interpretados en términos de los efectos de la NH3. Parece ser un mecanismo adicional (sin fototaxis y termotaxis) para asegurar que el fruto final se produce en un entorno favorable.

The ontogenesis of cranial neuromeres in the rat embrio. I. A scanning electron microscope and kine study
 Se describe el desarrollo de los neuromeros craneales, rostrales al nivel del primer soplo, en embriones de rata durante la neurulación. El examen de las micrografías con electrones de barrido de embriones en estadios 4-, 8-, 12- y 16-somitos ha demostrado que los neuromeros se desarrollan en un patrón estrictamente ordenado, pero la secuencia rostral no es ordenada. Los dos mesomeres se muestran desarrollados por subdivisión de un foro previamente formado, mientras que los rembómeros se desarrollan independientemente unos de otros. Al finalizar la neurulación craneal se identifican dos mesomeres y nueve rembómeros (incluyendo el surco preótico), pero no hay prosomas. No fue posible una correlación directa de la posición de los picos en el índice mitótico a lo largo del eje embrionario con la posición de los surcos en la superficie del epitelio neural. Sin embargo, se sugiere que el pico del índice mitótico es el medio inicial de identificar un neuromero, y una vez que el neuromero se expresa morfológicamente como surco superficial, el índice mitótico regresa a su nivel basal.

Una diferencia alélica determina patrones recíprocos de expresión de sitios de unión para la lectina de Dolichos biflorus en cepas de ratones inbredes
 Se utilizó la tinción de cortes tisulares por conjugados de lectina para la detección de cepas inbridas de ratones para polimorfismos que podrían ser utilizados como marcadores histológicos del quimaerismo. Se encontró un polimorfismo que involucra patrones recíprocos de expresión de sitios de unión para las lectinas de unión a N-acetil-galactosamina de Dolichos biflorus (DBA), Helix pomatia intestinal (HFA). El polimorfismo se debe a alelos en un solo locus, llamado D1b-1 (para unión a la lectina de Dolichos). De las 29 cepas analizadas, 3 son D1b-1a (cepa tipo RIII-ro; epitelio intestinal-ve, endotelio vascular + ve) y 26 son D1b-157g tipo vJ (cepa vascular C). En embriones RIII-ro y C57BL/6J, la diferencia polimórfica no está claramente presente hasta el día 11 de gestación. Antes de entonces, los embriones de ambas cepas expresan sitios de unión sobre el epitelio intestinal y sobre el endotelio. Los patrones temporales y específicos tisulares de expresión de los sitios de unión a lectinas pueden resultar de diferencias en la expresión de un N-acetil galactosaminosil transferasa. De ser así, la elucidación de la base genética del polimorfismo podría proporcionar una visión de los mecanismos de regulación del desarrollo de la actividad glucosiltransferasa.

Adhesividad de las células germinales primordiales del ratón a monocapas foliculares y de células de Sertoli
 La adhesividad de las células germinales primordiales de ratón hembra y macho (PGCs) a monocapas de células somáticas de origen diverso se ha estudiado en las condiciones definidas de un sistema in vitro. Se aislaron PGC de las gónadas de embriones de varias edades postcoito según el método de De Felici & McLaren (1982) y sembraron en monocapas celulares. Los PGC de 12,5 a 15,5 días post-coito (dpc) se adhirieron específicamente a las células de Sertoli y folicular obtenidas de gónadas adultas. El porcentaje de PGC femeninas adheridas a monocapas de células foliculares fue significativamente mayor que el de los PGC masculinos. No se observó adhesión significativa entre PGCs y monocapas de células somáticas obtenidas de diversos tejidos embrionarios y adultos. Los resultados obtenidos indican que el simple ensayo in vitro descrito en el presente trabajo podría ayudar a caracterizar las interacciones celulares entre células somáticas y germinales durante el desarrollo gonadal.

Mapeo de las propiedades musculares y patrones de fisuración de motoneurona durante las primeras etapas del desarrollo
 En adultos, las fibras musculares coinciden con los requerimientos funcionales de la motoneurona que las suministra. Durante las primeras etapas del desarrollo postnatal de la rata, ni las propiedades de las fibras musculares, ni los patrones de actividad de las motoneuronas que suministran músculos rápidos y lentos han completado su diferenciación. Sin embargo, incluso en esta etapa temprana del desarrollo, los músculos tienen propiedades características muy parecidas a los patrones de actividad de las motoneuronas inmaduras. Con el desarrollo posterior, la diferenciación de la actividad motoneurona y de las propiedades de las fibras musculares va de la mano. Si durante ese período de diferenciación ligada se alteran las conexiones entre las motoneuronas y las fibras musculares, el desarrollo de los músculos rápidos está permanentemente comprometido.

Control de las propiedades de las unidades motoras
 Esta revisión tratará de dos conceptos evolutivos que describen e intentan unificar diversas observaciones sobre el comportamiento de las unidades motoras reportadas en la última década. Los dos conceptos son: La pulsión común que describe el comportamiento de las tasas de fisuración de las unidades motoras, y parece proporcionar un esquema simple para el control de las unidades motoras; y la tasa de fisuración/reclutamiento muscular que parece mejorar. La evolución de estos conceptos ha sido expedita por el desarrollo de técnicas recientes como nuestra técnica de descomposición que nos permite descomponer con precisión la señal mioeléctrica a los potenciales formadores de acción de la unidad motora constituyente. Los detalles se refieren a LeFever & De Luca (1982), Mambrito & De Luca (1983) y Mambrito & De Luca (1984).

Patrón en la energética muscular de mamíferos
 Se describe la energética celular de la contracción muscular en cuanto a las tasas y extensión de la división de fosfatos de alta energía durante la actividad contráctil, en términos de absorción de fosfatos de alta energía y de resina. Estos cambios químicos se han estudiado cuantitativamente por métodos rápidos de congelación y por métodos 31P-RMN. El patrón de alteraciones químicas en un músculo glucolítico de contracción rápida es la depleción rápida de la fosfocreatina y posteriormente los niveles de ATP, la acidificación celular y una tasa mucho más lenta de síntesis de fosfatos oxidativos después de alta resolución. En la actividad contráctil en estado estacionario por debajo de los niveles máximos y graduales de fosfatos de alta energía y de respiración celular se logran tanto en los músculos de contracción rápida como en los de contracción lenta. Dentro del rango metabólico hasta la capacidad aeróbica máxima, que difiere varias veces para diferentes tipos de fibras, esta gradación está mediada por la reacción creatina cinasa y las reservas de fosfocreatina. Así, mientras la cantidad de enzima presente y el contenido de fosfocreatina difieren entre los músculos de diferentes tipos, se observa que la misma función energética general ocurre en todas las células musculares. La reacción creatina cinasa es tanto un reservorio energético como un buffer que impide grandes oscilaciones en las relaciones ATP/ADP.

heterogeneidad metabólica de las fibras musculares
 El músculo esquelético de los mamíferos es un tejido extremadamente heterogéneo. Su diversidad resulta de un espectro de fibras apropiadas metabólicamente a una amplia gama de demandas funcionales. Según los análisis de actividad enzimática de las fibras únicas, las propiedades metabólicas de las fibras pertenecientes a la misma unidad motora son similares o idénticas. Es probable, por lo tanto, que la expresión fenotípica de las fibras musculares esté principalmente bajo control neural. Las diferencias en los patrones de reclutamiento de diversas unidades motoras explican la amplia gama de propiedades metabólicas evidenciadas por variaciones acentuadas en las actividades enzimáticas y en las relaciones de actividad enzimática. Existen grandes superposiciones entre los espectros de actividad de diversas enzimas del metabolismo anaeróbico y aeróbico en las fibras de contracción lenta y rápida. Sin embargo, estas dos clases principales de fibras pueden distinguirse por razones de actividad enzimática discriminatorias (por ejemplo, fosfofructokinase/malato deshidrogenasa, fosfofructoquinasa/3-ofacilofosfato). Además, las fibras de contracción lenta presentan un patrón de isoenzima H de lactato deshidrogenasa, mientras que las fibras de contracción rápida se caracterizan por un predominio de LDH-5. No existen diferencias claras entre los perfiles de actividad enzimática y los patrones de isoenzima LDH de los subgrupos IIA y IIB de fibras de contracción rápida. Los estudios comparativos indican que las propiedades metabólicas de las fibras IIA y IIB varían en diferentes especies animales. Esta observación apoya la noción de que las propiedades metabólicas y miosinas relacionadas con las fibras musculares pueden ser reguladas de forma independiente. Debido a las tasas relativamente altas de recambio de enzimas del metabolismo energético muscular, los cambios en las demandas funcionales pueden ser observados por cambios relativamente rápidos en las propiedades metabólicas. Teniendo en cuenta estos hallazgos, no es sorprendente que las fibras musculares presenten un espectro de propiedades metabólicas y representen etapas dentro de un equilibrio dinámico.

Diferencias en el potencial metabólico de las fibras musculares esqueléticas y su importancia para el control metabólico
 Se discute el papel de un aumento del potencial oxidativo del músculo esquelético en la capacidad de trabajo aumentada y un mayor uso de la grasa como combustible después del entrenamiento de resistencia. Se presentan evidencias para ilustrar que esa respuesta adaptativa se expresa probablemente a nivel celular por una translocación más rápida en la mitocondria de los ADP generados durante la actividad contráctil. La consecuencia de esto es un control más estrecho sobre el proceso glucolítico, creando condiciones más favorables para la entrada de unidades de acetilo derivadas de la betaoxidación de ácidos grasos en el ciclo del ácido cítrico.

Indicadores metabólicos de reclutamiento de fibras en músculos de mamíferos durante la locomoción
 Los patrones fisiológicos de las fibras extensores de contracción rápida-oxidativa-glicolítica (FG) y de contracción lenta-oxidativa (SO) se distribuyen entre los músculos extensores. Los músculos profundos y las porciones profundas de los extensores están compuestos principalmente por fibras de SO y FOG, y las porciones más periféricas de los músculos tienen mayores concentraciones de fibras FG. Durante la locomoción terrestre, las fibras son reclutadas en este mismo orden general desde el punto de vista postural a través de la corriente de alta velocidad hasta el salto (es decir, durante el reclutamiento de fibras SO profundas permanentes están activas y durante la loGcomoción periférica). Varios indicadores metabólicos pueden ser utilizados para mapear esos patrones de reclutamiento de fibras, incluyendo la pérdida de glucógeno en las fibras, los cambios enzimáticos metabólicos durante el entrenamiento a diferentes velocidades y la distribución del flujo sanguíneo dentro y entre los músculos. En relación a este último, durante la bipedestación en ratones los flujos sanguíneos en los músculos posteriores son directamente proporcionales a las poblaciones de fibras SO en los músculos. Sin embargo, durante la locomoción las elevaciones del flujo sanguíneo sobre el pre-ejercicio son una función de las poblaciones de fibras de FOG en los músculos. Los flujos de sangre en las porciones blancas periféricas (fibras FG) de los músculos extensores no están significativamente elevados hasta que las ratas corren a altas velocidades, cuando se reclutan presuntamente fibras FG. Durante la natación, cuando los músculos flexores son relativamente más activos que los extensores (en comparación con la locomoción terrestre), los flujos de sangre en los flexores son proporcionalmente mayores. Así, existe una clara 'economía biológica' en el emparejamiento del flujo sanguíneo a las fibras específicas que son activas dentro y entre los músculos durante el ejercicio.

Las fuerzas máximas ejercidas por los animales
 En este trabajo se revisan las fuerzas máximas ejercidas por los animales en una amplia gama de actividades que incluyen correr, saltar, nadar y morder. La mayoría de los datos se refieren a vertebrados y artrópodos, que van desde 0,5 mg de pulgas hasta 3 elefantes. Las fuerzas máximas ejercidas sobre el medio ambiente dan valores (fuerza/peso corporal) que se encuentran, en la mayoría de los casos, entre 0,5 masa corporal-1/3 (kg) y 20 masa corporal-1/3. Las fuerzas máximas ejercidas por los grandes grupos musculares dan valores (fuerza/peso corporal) en la mayoría de los casos entre 10 masa corporal-1/3 y 50 masa corporal-1/3.

Desarrollo sustentado de la fuerza: especializaciones y variaciones entre los vertebrados
 Se describen los tipos de fibras musculares reclutadas para la producción de fuerza sostenida por diferentes vertebrados. Aunque el metabolismo aeróbico siempre represente una proporción significativa de su recambio de ATP, ninguna característica única como color, número y forma de terminaciones motoras, propiedades de membrana, isotipo miosina o velocidad de contracción es el diagnóstico de tales músculos. A medida que aumenta la potencia mecánica, existe una tendencia a la disminución de la resistencia a la fatiga con el uso repetitivo y al aumento tanto de la capacidad aeróbica como de la fracción de requerimientos energéticos derivados de la glucólisis.

Desarrollo de fuerza durante la locomoción sostenida: determinante de la marcha, velocidad y poder metabólico
 Este artículo desarrolla tres ideas simples sobre el desarrollo de la fuerza durante la locomoción sostenida, que proveen algunas intuiciones sobre los mecanismos que determinan por qué los animales cambian la marcha, la rapidez con que pueden correr y la energía metabólica que consumen. La primera idea es que el patrón alternado de actividad estirada de los músculos involucrados en la locomoción permite que las unidades de músculo-tendón funcionen como resortes, afectando la cantidad de fuerza de desarrollo metabólico de una determinada fuerza. Los animales seleccionan velocidades y frecuencias de huecos que optimizan el desempeño de esas primaveras. La segunda idea es que el estrés muscular (fuerza/área de corte transversal) determina cuando los animales cambian la marcha, la rapidez con que corren y su pico de aceleraciones y deceleraciones. Se propone que las aves terrestres y los mamíferos desarrollan tensiones musculares similares en condiciones equivalentes (es decir, velocidad preferida dentro de una marcha) y que los animales cambian las marchas para aumentar la velocidad de pico. Finalmente, se presentan evidencias que apoyan la idea de que es el curso temporal del desarrollo de la fuerza durante la locomoción, más que el trabajo mecánico que los músculos realizan, que determina el costo metabólico de la locomoción.

El papel del cumplimiento en las marchas de carrera de mamíferos
 Se revisan y contrastan las características de carrera utilizadas por animales bipedestación y cuádruple. A altas velocidades, los bipedes utilizan ambas carreras ordinarias, en las cuales las piernas se mueven opuestos unos a otros, y el hopping. Los cuartos generalmente utilizan el trote o sus variaciones a velocidades moderadas, y primero el cantero y luego el galope a medida que aumenta la velocidad. El ahuellamiento en bipedes y cuadrúpedos generalmente implica al menos una fase aérea por ciclo de estrépito, pero ciertas perturbaciones para correr incluso correr en círculos, corriendo con fuerza potenciada. Un modelo conceptual de carrera basado en la idea de que un animal se rebote del suelo como un sistema de cría de masas resonantes puede ser utilizado para comparar las diferentes características. El modelo hace predicciones específicas que muestran que la galope es generalmente más rápida que la canulación, la propulsión o el troteo, y requiere fuerzas verticales de pico más bajas en las piernas, al mismo tiempo que una marcha más lisa. Aun así, la tracción puede ser preferida a la galope a velocidades bajas y moderadas por el mismo motivo que la carrera normal se prefiere a la carrera Groucho, la marcha metabólica más complaciente ofrece una mayor fuerza de energía vertical.

Eficiencia de los músculos locomotores vertebrados
 Hemos examinado la eficiencia del músculo vertebrado estriado en dos niveles organizacionales diferentes: animales enteros y músculos aislados. La locomoción terrestre se utiliza como un modelo de contracción muscular 'normal'; el tamaño de los animales y la velocidad de carrera se utilizan como variables independientes para cambiar las necesidades metabólicas de los músculos o la producción de poder mecánico por el amplio rango. La entrada de potencia metabólica específica del peso a un animal aumenta casi linealmente con la velocidad y aumenta con la disminución del tamaño corporal, mientras que la potencia mecánica específica del peso aumenta de forma lineal con la velocidad y es independiente del tamaño. Consecuentemente, la eficiencia de los músculos en la producción de trabajo positivo aumenta con la velocidad y la eficiencia máxima aumenta con el aumento del tamaño corporal, alcanzando valores superiores al 70% en animales grandes, pero sólo el 7% en pequeños. Los experimentos musculares aislados fueron realizados en el músculo de la rana y en los músculos de la rata "frast" y "bajo". Se midió el trabajo realizado, el oxígeno consumido durante la recuperación del estímulo y se calculó la eficiencia y la 'economía' (coste de mantenimiento de la tensión). Los músculos fueron hechos para: (i) emular las contracciones observadas durante la locomoción, es decir, acortar después de una preestablecida; o ii) acortar al mismo tiempo el músculo, y a partir. Se encontró que en los músculos mamíferos la eficiencia máxima con una preestablecida alcanzó valores altos, abordando las eficiencias pico en los animales grandes. La máxima eficiencia (tenida a 1 longitud s-1 en músculo rápido y a 0,5 longitudes s-1 en músculo lento) no difirió mucho en los dos músculos, mientras que la economía fue mayor en el músculo lento que en el músculo rápido.

Poder y eficiencia del músculo del vuelo de insectos
 La eficiencia y la potencia mecánica del músculo del vuelo de insectos se han estimado a partir de un estudio del vuelo de ida. La potencia máxima, calculada a partir de las propiedades musculares, es adecuada para las necesidades de poder aerodinámico. Sin embargo, la potencia es insuficiente para oscilar la masa de alambre, a menos que haya un buen almacenamiento elástico de la energía inerte, lo que es consistente con reportes de componentes elásticos en el sistema de vuelo. Una comparación de la potencia mecánica con la entrada de potencia metabólica para los músculos del vuelo sugiere que la eficiencia muscular es bastante baja: menos del 10%.

Limitaciones metabólicas y circulatorias al VO2 máx en todo el nivel animal
 La ruta O2 desde el ambiente hasta la mitocondria puede ser vista como una cascada de resistencias en serie, siendo cada una superada por un gradiente de presión específico ( ecuación de conductancia O2). Para evaluar la importancia relativa de los diferentes factores que pueden limitar el VO2 máx, se identificarán tres conjuntos de resistencias, RQ, Rc y Rm, inversamente proporcional a: actividad transgénica de O2 [CHmáx]). Los datos publicados muestran que los cambios del VO2 máx pueden ser inducidos por la alteración de la capacidad de O2 en sangre, o por el entrenamiento, y que estos cambios están acompañados de cambios medidos de las resistencias identificadas anteriormente. A partir de estos datos, la relación de cada resistencia a la resistencia global puede ser calculada por manipulación algebraica de la ecuación de conductancia O2, expresada en forma relativa. Así, se puede demostrar que: en el ejercicio de dos piernas, cerca del 75% del VO2 máx está establecido por el transporte de O2, siendo que la fracción restante es igualmente dividida entre los dos factores periféricos indicados anteriormente, y que el ejercicio es igual.

La maleabilidad del sistema en la superación de las limitaciones: elementos funcionales
 Tres puntos de vista diferentes pueden ser encontrados en la literatura sobre la cuestión clásica en la fisiología del ejercicio: ¿qué limita el consumo máximo de oxígeno en el hombre? Algunos autores creen que la limitación es la tasa máxima de suministro de oxígeno por el sistema cardiovascular. Otros argumentan que la captación de oxígeno es limitada por el lecho capilar o por la capacidad metabólica del músculo esquelético, y la tercera línea de pensamiento es que no se puede encontrar ningún factor que limite directamente, ya que todos los enlaces en el transporte de oxígeno son tan cercanos. Se destaca que el músculo esquelético del hombre puede ser excluido como factor limitante para el consumo máximo de oxígeno en todo el ejercicio corporal. Se puede demostrar, por mediciones directas, que en el hombre sedentario y entrenado, la perfusión máxima y la utilización de oxígeno del músculo esquelético son tan altas que si todos los músculos del cuerpo estuvieran realizando ejercicio intenso, la función de bomba cardiaca 3 tendría que ser mayor. Lo que ocurre en todo el ejercicio del cuerpo es que cada grupo muscular recibe solamente una fracción de la sangre que puede acomodar. El papel principal de una mayor red capilar observada en los músculos entrenados es mantener o prolongar el tiempo promedio de tránsito. Las actividades enzimáticas mitocondriales elevadas afectan la respuesta metabólica (es decir, la oxidación lipídica es elevada en los músculos entrenados). Sin embargo, esas adaptaciones no son necesarias para aumentar el consumo máximo de oxígeno del hombre, ya que la capacidad del corazón está limitando. Mejorar las técnicas de entrenamiento (que inducen incluso mayores mejoras en la función de la bomba cardiaca) puede revelar que la capacidad de difusión pulmonar es el factor limitante.

La maleabilidad del músculo esquelético en la superación de las limitaciones: elementos estructurales
 La composición estructural cuantitativa del tejido muscular esquelético muestra un amplio rango de variabilidad entre diferentes especies de animales y en cualquier especie entre los músculos con diferente función. Además, manipulaciones experimentales como el entrenamiento físico o la estimulación eléctrica crónica pueden cambiar drásticamente la apariencia ultraestructural de los músculos involucrados. Tanto en el ejercicio de resistencia como en la estimulación eléctrica crónica la densidad de volumen de mitocondrias puede aumentar mucho (más de tres veces en los experimentos de estimulación). Esto ocurre sin un aparente cambio de la arquitectura interna de la mitocondria, ya que la densidad superficial de las membranas mitocondriales internas permanece constante. En situaciones donde se conoce tanto el volumen mitocondrial como la tasa máxima de consumo de oxígeno del tejido muscular, estas dos variables se encuentran linealmente relacionadas. Se puede calcular que el consumo máximo de oxígeno de un volumen unitario de mitocondrias en el músculo es cercano a 5 ml de O2 min-1 cm-3 en condiciones comparables en el hombre, el ratón y una serie de mamíferos africanos. Se postula que existe un volumen constante de oxígeno metabolizado por volumen unitario de mitocondrias y tiempo unitario en condiciones limitantes en el tejido muscular esquelético de trabajo. Dada la eficiencia de la conversión de energía muscular, esto permitiría estimar el potencial de producción de poder aeróbico de un músculo a partir de la medición de su densidad de volumen de mitocondrias.

Malleabilidad del sistema motor: entrenamiento para maximizar la potencia
 Se describen los programas de entrenamiento utilizados para mejorar la fuerza y/o resistencia de los deportistas. Los estímulos específicos son una alta tensión en contraer miofibrillas o altas tasas de recambio en el metabolismo oxidativo de la célula muscular. Las adaptaciones estructurales consisten en la síntesis de material miofibrilar adicional o aumento de la densidad de volumen de las mitocondrias interfibrilares y subsarcolemales. La transformación de los tipos de fibras a nivel de la estructura molecular de la miosina parece posible con un entrenamiento de alta intensidad de larga duración. Las adaptaciones funcionales consisten en mayores actividades de enzimas importantes tanto en el metabolismo energético anaeróbico como aerobio y de mayores depósitos intracelulares de los respectivos sustratos. Todas las adaptaciones son altamente específicas y reversibles por desentrenamiento o inmovilización del músculo.

