Regulación osmótica e iónica durante la deshidratación en un pájaro grande, el emu (Dromaius newehollandiae): un papel importante para el cloaca-rectum
 El emu, un pájaro grande (40 kg) sin vuelo, tiene requerimientos de agua bajos, pero tiene una capacidad limitada para producir orina concentrada. Para aclarar los factores involucrados en la excreción y conservación de agua por el emu se examinaron los patrones de excreción durante la restricción hídrica. Adicionalmente, se estudió la función renal, así como el papel de cloaca y recto en la modificación final de las excretas. Tras la restricción hídrica la osmolalidad del fluido de excretas aumentó hasta un nivel máximo a 6 d de 428 +/- 39(8) mosmol (media +/- S.E.M.). n) la relación orina/ plasma es de 1,35 +/- 0,12(8). En aves normalmente hidratadas casi todas las Na y Cl fueron excretadas en la fracción líquida, pero un tercio de la K se asoció con la fracción sólida de las excretas. Después de la restricción hídrica para 9 d el patrón de excreción de K no cambió, pero la mayoría de Na (79%) y Cl (73%) fueron excretados en la fase sólida, posiblemente asociados con uratos. En la orina ureteral la mayor parte del nitrógeno se excretó como ácido úrico o uratos; no se identificó una gran fracción, 36 +/- 4(4)%. La tasa de filtración glomerular (F.R.) fue de 41,3 +/- 2,2(6) ml/kg.h. Este valor es bajo en comparación con otras aves y puede estar relacionado con el gran tamaño del emo. El G.F.R. disminuyó un 30% después de 7 d de restricción hídrica. El cloaca-rectum parece desempeñar un papel importante en la modificación de las excretas. Los estudios de perfusión in vivo mostraron tasas de transporte neto transepitelial de agua y electrolitos mayores a ser grandes. El transporte de agua a partir de una solución isosmótica, 3,36 +/- 0,17 ml/kg.h, fue aproximadamente 10 veces el valor máximo reportado para aves previamente. Las tasas de transporte de Na y Cl también fueron comparativamente altas.

La dependencia de la relajación de la tensión de la arteria atrial-trabecula de rana sobre el intercambio sodio-calcio: estudio de voltaje-clamp
 La dependencia de la relajación de la tensión de las trabéculas auriculares aisladas de rana, sobre el potencial de membrana, [Na]0 y [Ca]0, ha sido estudiada bajo condiciones de voltaje-clamo. El cambio en la tensión después de la repolarización del potencial de membrana puede ser resuelto en dos fases: una fase inicial que opone la relajación y tiene un tiempo exponencial constante de cerca de 80 ms y una caída posterior del potencial Ca. La dependencia de la segunda fase de relajación sobre el potencial de membrana es consistente con la remoción de Ca2+ del sarcoplasma por un intercambio Na-Ca en la membrana celular que tiene una relación de acoplamiento cercana a 3 Na+. Para explicar los efectos plenos de los cambios en [Na]o y [Ca]o en la relajación con la misma estequiometría de intercambio Na-Ca es necesario asumir que estos cambios en el fluido regulador unidireccionado afectan al Ca2 [Na.

Secreción de gránulos acinares parotídeos en ratas durante la estimulación refleja tras simpatectomía crónica
 Después de la simpatectomía crónica postgangliónica, la ultraestructura de las células acinares parotídeas en ratones permanece relativamente normal, a pesar de la pérdida de impulsos nerviosos que normalmente provocan secreción de este gránulo. La cuestión de si la alimentación del cable duro todavía induce algunas semanas de desgranulación acinar después de la ganglionectomía cervical superior, ya ha sido comprobada. Se encontró que se produjeron bolsas dispersas de degranulación acinar parótida. Algunos de esos cambios después de la denervación unilateral pueden haber sido atribuibles a los nervios simpáticos intactos provenientes del ganglio cervical superior contralateral (Alm, Asking, Emmelin & Gjörstrup, 1984). La posibilidad de que alguna degranulación pueda ser inducida por catecolaminas circulantes fue comprobada, 9-16 semanas después de la simpatectomía unilateral, colocando animales en los tejidos fríos (0-4 grados C) durante 2 h antes de la remoción. Los animales que no recibieron alimento durante ese tiempo no mostraron evidencia de desgranulación acinar parotídea, pero los que recibieron clas duro mostraron extensa degranulación acinar en ambas glándulas parótidas. En el lado simpaticotomizado la degranulación era, sin embargo, menos uniforme y más parcheada que en el lado con una inervación intacta. Estos hallazgos concuerdan con la creencia de que las catecolaminas circulantes pueden, a veces, inducir la degranulación de las células acinares parotídeas hechas supersensibles por la denervación simpática crónica, pero también deben ser estimuladas. Esta interacción probablemente permite una rotación suficiente de gránulos para mantener una relativa homeostasis de las células acinares parótidas en ratas.

Fijación de daño potencialmente letal inducido por radiación por tratamiento anisotónico y modificación por DMSO o BrdUrd en células V79
 Los efectos de la sustitución y radioprotección por dimetilsulfóxido (DMSO) de la radiosensibilización por bromodeoxiuridina (BrdUrd) han sido examinados en relación con la fijación y reparación del daño por radiación. La fijación del daño de la radiación en las células expuestas a NaCl 0,05 M o 1,5 M después de la irradiación fue la misma a niveles de supervivencia iguales, independientemente de la incorporación (BrdUrd) al ADN. Además, durante la incubación entre la irradiación y el tratamiento anisotónico posterior, las células que contienen BrdUrd repararon el daño a la radiación en la misma medida que las células sin BrdUrd. El tratamiento con DMSO resultó en radioprotección. La fijación, por tratamiento anisotónico con sal, de los daños resultantes de la irradiación en presencia de DMSO fue menos extensa que la irradiación en ausencia de DMSO, a pesar de que las dosis de rayos X fueron ajustadas para dar igual sobrevida. La recuperación durante la incubación a 37o C entre irradiación y posterior tratamiento con sal ocurrió para irradiación en presencia y ausencia de DMSO. Estos datos muestran que la alteración de la radiosensibilidad del ADN por BrdUrd no tuvo efecto en la fijación o reparación del daño de la radiación evaluado por el tratamiento con sal, mientras que la DMSO, menos susceptible de reparación, causó daños a la fijación.

Pruebas para la inducción de dos tipos de daño potencialmente letal después de la exposición de células de hámster chino en fase plateau a las gammagrafías
 La fijación de las gammagrafías indujo daño potencial (DPP) causado tras el tratamiento con beta-araA o en medio hipertónico mediante la adición de cloruro sódico se estudió en células de hámster chino en fase plateau V79. Se encontró que el tratamiento con beta-araA afecta a un sector de PLD, cuya fijación reduce específicamente el ancho del hombro de la curva de supervivencia. El efecto se maximizó cuando la supervivencia celular alcanzó niveles correspondientes a una línea exponencial, con una pendiente similar a la pendiente final de la curva de supervivencia de las células no tratadas. Este efecto se logró con un tratamiento de cuatro horas con beta-araA a concentraciones superiores a 150 microM. Los tiempos de tratamiento más largos o la incubación a concentraciones más altas de beta-araA no mejoraron significativamente el efecto. El tratamiento en medio hipertónico, por otro lado, incrementó la muerte celular de forma dependiente de la concentración (NaCl-concentración) y la supervivencia alcanzó valores muy inferiores a los correspondientes a una línea exponencial. No se obtuvo indicación de una meseta en el efecto, indicando la fijación completa del sector del PLD que reacciona sensiblemente a este tratamiento. Tanto la pendiente como el ancho del hombro de la curva de supervivencia se vieron afectados, siendo la pendiente primero aumentada después de cortos tiempos de tratamiento (hasta 10 min), seguida de una disminución de la anchura del hombro después de más tiempo de tratamiento. Las lesiones fijadas tras el tratamiento con beta-araA se repararon en cuatro horas, mientras que la reparación de las lesiones fijadas tras el tratamiento en medio hipertónico (460 mM NaCl, 30 min) se correlacionó con una pendiente lenta. Con base en esos resultados, sugerimos que dos tipos de EPI pueden ser inducidos en células en fase de meseta V79 después de la exposición a las gammagrafías. Una, cuya reparación se completa en aproximadamente una hora y que afecta la pendiente de la curva de supervivencia y una segunda, cuya reparación se realiza en pocas horas y que afecta específicamente el ancho de la curva de supervivencia hombro. Los términos beta-PLD y alfa-PLD se sugieren para el primer y segundo componente, respectivamente. La comparación de las tasas de reparación de alfa-PLD medidas con la ayuda de beta-araA y del daño subletal medido en experimentos experimentales de dosis fraccionadas indicó que estos dos procesos de reparación celular tienen una cinética ATTRUN similar.(AU)

Capacidad de autorrenovación de células madre hemopoyéticas murinas bajo contaminación interna con 239Pu y 241Am
 Se estudió la capacidad de autorrenovación de células madre hemopoyéticas pluripotentes (UFC-S) de médula ósea vertebral en condiciones de contaminación interna a corto y largo plazo con 239A en ratones hembras. La medición de la capacidad de autorrenovación del UFC-S se realizó mediante el ensayo de doble trasplante. Para evaluar la producción de la progenie diferenciada de las células madre se calcularon los números promedio de eritrocitos/ colonias de bazo visibles y 59Fe-uptake/colony. La celularidad/vertebra de la médula y el número de UFC-S/vertebra se redujeron y afectaron más a 239Pu que a 241Am. La producción de eritrocitos por un solo UFC-S y el 59Fe-uptake/colony se redujeron, al igual que el número de colonias de bazo secundario y de colonias secundarias UFC-S en primarias Los cambios anteriores resultantes de la alteración de las funciones de sobrevivir al UFC-S fueron más graves con 241Am que con 239Pu. Los efectos biológicos del plutonio y del americium aparecieron independientes de la fase de contaminación.

Falta de correlación entre el estado de diferenciación y la respuesta a la radiación de tres carcinomas escamosos murinos
 La tasa de crecimiento bruta, histología, cinética celular y respuesta radiobiológica in situ se han medido para tres carcinomas de células escamosas murinos queratinizantes que difirieron en su grado de diferenciación. La tasa de crecimiento fue más rápida en el tumor menos diferenciado, más lenta en el mejor diferenciado. Sin embargo, la cinética del compartimento de células indiferenciadas que probablemente tienen importancia radioterapéutica fue la misma para las tres líneas. No hubo correlación entre el grado de diferenciación y la radiosensibilidad intrínseca o aparente medida por el ensayo de retardo de crecimiento. El tumor radiobiológicamente mejor oxigenado fue el que tiene el mayor componente estromal y este no fue el tumor mejor diferenciado.

En la definición microdosimétrica de los factores de calidad
 Se describe una formulación del concepto de factor de calidad basado en la cantidad de energía lineal microdosimétrica, y. Para ello, se definen las funciones específicas de calidad definidas por funciones (FQ) para que (a) puedan ser determinadas directamente a partir de la observación y (b) una serie de ellas por consenso, se pueden utilizar valores micrométricos. La determinación de SQFs se ejemplifica correlacionando los resultados de las aberraciones dicéntricas en linfocitos humanos con distribuciones microdosimétricas medidas y calculadas. Se discuten las implicaciones de este enfoque para los problemas de protección radiológica.

Dosis de radiación primaria y secundaria de fragmentos de viga neonata
 La viga neona a 250 MeV/nucleon del Bevalac en el Laboratorio de Lawrence Berkeley está bombardeada en emulsión nuclear. La interacción experimental sección transversal de la viga neona en emulsión es de 1078 +/- 35 mb, de acuerdo con los cálculos de la fórmula de Bradt y Peters modificada. Se identificaron los fragmentos secundarios y se calcularon sus secciones transversales de producción parcial. A partir de las fluencias de los fragmentos primarios y secundarios, determinamos sus dosis de radiación que se presentan en función de la profundidad del absorbente.

Efectos de la proliferación sobre la caries de la termotolerancia en las células de hámster chino
 Se observó desarrollo y decaimiento de la termotolerancia en las células HA-1 de hámster chino. Se comparó la cinética de termotolerancia de las células en fase de crecimiento exponencial y en fase plateau-phase. Tras una exposición al calor de 10 minutos a 45o C, las células en ambos estados de crecimiento presentaron tasas similares de desarrollo de tolerancia a una exposición posterior de 45 minutos a 45o C. Este estado termotolerante comenzó a decaer entre 12 y 24 h después de la exposición inicial al calor. La caries pareció comenzar ligeramente más pronto en las células que crecen exponencialmente en comparación con las células de la lámina plateau-fase alimentadas. Durante la fase de decadencia, la tasa de decaimiento de la termotolerancia fue similar en las dos condiciones de crecimiento. En otros experimentos, las células fueron inducidas a dividir a una tasa más lenta por el crecimiento crónico (3 meses) en una baja concentración de suero fetal de pantorrilla. Bajo estas condiciones bajas las células séricas se volvieron más sensibles al calor y la tasa de decaimiento de la termotolerancia se mantuvo igual para las células en crecimiento exponencial. Las células en fase plateau también fueron más sensibles, pero la termotolerancia se decayó más rápidamente en estas células. Aunque se observaron alteraciones dramáticas del ciclo celular en las células en crecimiento exponencial, estos cambios parecen no estar relacionados con la cinética de la termotolerancia.

Estudio comparativo de los efectos de la hipertermia y la BCNU sobre las células 9L de tumores cerebrales de ratas sensibles a BCNU y resistentes a 9L
 Los tumores cerebrales de las ratas 9L resistentes a Bis(2-cloroetil)-1-nitrosourea (BCNU) sensible y BCNU fueron tratados con BCNU a temperaturas entre 37 y 44 grados. Los efectos citotóxicos de la hipertermia aislada sobre ambas líneas celulares fueron los mismos. El tratamiento de ambas líneas celulares con BCNU a temperaturas superiores a 37 grados C causó un aumento progresivo de la muerte celular. Todas las curvas de supervivencia para las células sensibles a medicamentos presentaron hombros seguido de una región de muerte celular exponencial; las razones de aumento de dosis calculadas a nivel de supervivencia del 10% variaron de 1,7 a 3,0. Las curvas de supervivencia para las células farmacorresistentes fueron exponenciales sin hombro; las ratios de aumento de dosis oscilaron entre 3,3 y 8,4. Para cada línea celular, una cantidad similar del aumento de la muerte celular podría explicarse por el aumento de la concentración de especies reactivas producido por la hidrólisis del BCNU a altas temperaturas. La cantidad de muerte celular que no puede explicarse sobre esta base, sin embargo, sugiere que factores distintos al aumento de la concentración de especies reactivas a temperaturas más altas están involucrados en la matanza celular reforzada. Los posibles mecanismos incluyen un cambio inducido por el calor en la estructura de la cromatina de ADN y el efecto de la desactivación de enzimas de reparación del isocianato, lo que puede llevar a un aumento de la citotoxicidad formada.

Factores que afectan a la fotocopia de las células de hámster chino ftalatos
 Recientemente se ha demostrado que la ftalato de Chloroaluminum ftalato (CAPC) sensibiliza la inactivación de las células de hámster chino cultivadas por la luz visible. En el presente estudio se han definido varios factores que afectan la acción fotodinámica del CAPC. Así, la inactivación fotosensibilizada de las células de hámster chino no se ve afectada por la superóxido dismutasa, lo que sugiere que los radicales O-2 no están involucrados en el proceso. Los tratamientos postilluminacionales con D2O o calor (42 grados C, 90 min) mejoraron la fotosensibilidad inducida por CAPC, indicando la existencia de un mecanismo de reparación para la fotodaño. Los tratamientos con salicilato de sodio y 5-bromodeoxiuridina también mejoraron la fotosensibilidad. La observación posterior sugiere que el daño inducido por CAPC es potencialmente letal. Sin embargo, la 3-aminobenzamida, un potente inhibidor de la síntesis de poli(ADP-ribosa), implicada en la reparación de la rotura de la cadena de ADN, no tuvo efecto sobre la fotosensibilidad. La inactivación fotosensible por CAPC depende del pH del medio durante la irradiación. Así, en el rango de los valores de pH 6-8, la sensibilidad fue aumentada a los valores más bajos.

Efectos de la hipertermia sobre el crosslinking del DNA interstrand después del tratamiento con BCNU en células tumorales de 9L de ratón
 Se investigaron los efectos de la hipertermia (42 grados C) sobre la intersección de ADN mediada por 1,3-bis (2-cloroetil)-1-nitrosourea (BCNU) mediante la técnica de formación de células cerebrales de alcalino. Cuando las células fueron tratadas con 60 microM BCNU durante 1 h a 37 grados C e incubadas durante 6 hr en medio libre de drogas a 42 grados C, se observó un aumento del 50% en las células tratadas con crosslinking; Cuando las células fueron tratadas e incubadas a 42 grados C, hubo un aumento del 129% en el crosslinking del ADN. El mismo orden relativo de resultados se encontró para la supervivencia celular. Estos resultados sugieren que la hipertermia puede aumentar la formación de la interfase de ADN y la consecuente muerte celular a través de dos mecanismos independientes: un aumento en la cantidad de alquilación inicial debido al aumento de la tasa de hidrólisis cruzada de los BCNUlink.

Mortalidad de supervivientes registrados en Nagasaki, Japón, 1970-1984
 Se realizó un estudio de seguimiento de los supervivientes de A-bomb registrados en Nagasaki desde 1970 hasta 1984 por el Centro de Datos Científicos de A-Bomb Disaster de la Universidad de Nagaski, que recoge datos administrativos. El objetivo de este estudio fue investigar los siguientes dos puntos. (1) ¿Ha reducido la tasa de mortalidad el programa de cribado sanitario de los supervivientes de A-bomb? (2) Si es así, ¿cuánto ha reducido y qué efectos salvadores de la vida de la radiación? Los resultados revelaron que el efecto de la radiación sobre la mortalidad sería subestimado si se ignoraba el factor de cribado. Se comparó el efecto estimado de la dosis de radiación con el estimado por la Radiation Effects Research Foundation (RERF).

Radiográficamente y sensibilidad a la radiación UV de los linfocitos circulantes en el cáncer epidérmico múltiple en relación a la exposición previa a la radiación
 Se examinó la sensibilidad celular a rayos X (200 kV, 16 mA) y radiación UV (254 nm) en linfocitos de tres grupos de pacientes con tumores malignos múltiples epidérmicos, seleccionados por su historia clínica de carcinogénesis. Ocho pacientes expuestos previamente a radiaciones ionizantes de baja energía (menor o igual a 12 kV) presentaron mayor sensibilidad celular a la radiación UV y rayos X en comparación con 24 controles pareados por edad y sexo. Esto indica la existencia de una sensibilidad cruzada celular a la radiación UV y a las radiaciones ionizantes no establecidas previamente para las células humanas. En contraste, seis pacientes previamente expuestos a radiaciones ionizantes de alta energía (entre 25 y 170 kV) tuvieron una respuesta celular normal a ambas radiaciones UV y rayos X, indicando un efecto biológico diferente de la radiación ionizante de alta energía. En el tercer grupo de pacientes, previamente expuestos a radiación UV/exceso de luz solar, los linfocitos tuvieron una respuesta normal a rayos X, pero una mayor sensibilidad a la radiación UV. Se sugiere la posibilidad de evaluar el riesgo individual a la exposición a la radiación.

Correlación de la capacidad formadora de colonias de células de mamíferos con el contenido de potasio después de la hipertermia en diferentes condiciones experimentales
 Cuando se determinó el contenido de potasio de fibroblastos de ratón LM 16 hr después de un tratamiento térmico, se encontró una correlación entre la concentración de potasio en la población celular y el nivel de supervivencia celular. Cuando las células fueron termotolerantes, el grado de resistencia adquirida al calor correspondió a un nivel más alto de potasio residual. También el grado de protección térmica por eritritol correspondió a un mayor nivel de potasio residual en las células, mientras que la sensibilización de calor por procaína resultó en un menor nivel de potasio. Se concluye que la cantidad de potasio residual en esas células medida 16 hr después del tratamiento con calor puede ser considerada como un índice adecuado para la sobrevida celular después del tratamiento con hipertermia en diferentes condiciones.

Tumores cerebrales: detección y tipificación mediante el uso de secuencias CPMG y mediciones in vivo de T2
 Se evaluó una secuencia spin-echo con 24 ecos (secuencia Carr-Purcell-Meiboom-Gill) para determinar la utilidad de la resonancia magnética (RM) en la detección y tipificación de tumores cerebrales. Los TEs en estos exámenes estuvieron entre 28 y 346 mseg, y el TR fue de 860, 1260 mseg o 1660 mseg. Se presentan los resultados del examen de RM de 32 tumores histopatológicamente demostrados. Todos excepto un tumor se pudieron detectar por RM. Los tumores generalmente fueron evidentes en RM debido al mayor realce del contraste de estas lesiones, especialmente con un TE mayor de 100 mseg. Los valores de T2 calculados a partir de un ajuste de ocho puntos, sin embargo, no permitieron la discriminación de diferentes tumores, ni permitieron la diferenciación entre tumor, tejido inflamatorio y desmielinización.

Fracturas vertebrales cervicales: detección de TC
 Aunque la tomografía computarizada (TC) se utiliza comúnmente además de las radiografías simples para evaluar las fracturas vertebrales cervicales, puede no detectar algunas fracturas clínicamente significativas. Las fracturas de columna cervical fueron producidas en cadáveres estudiados con TC y documentadas por criomicrotomía. Las tomografías computarizadas fueron interpretadas independientemente de las secciones anatómicas. Las fracturas del pedículo y de la masa lateral se descubrieron regularmente en la TC. En estos casos se evidenció ensanchamiento y hemartrosis de las articulaciones facetarias adyacentes. Una articulación facetaria amplia es un signo indirecto de una fractura oculta de la columna cervical.

TC de quistes del conducto tirogloso
 Se realizó un análisis retrospectivo de los casos intervenidos de quistes del conducto tirogloso con el objetivo de determinar las características de estas lesiones mediante tomografía computarizada (TC). Se evaluaron 12 casos preoperatorios y 2 casos con complicaciones postoperatorias. Diez pacientes con lesiones que podrían confundirse clínica o radiográficamente con estos quistes también fueron evaluados para desarrollar un abordaje diagnóstico diferencial radiológico sistematizado para la evaluación de lesiones del cuello del triángulo anterior. La TC permite diferenciar quistes del conducto tirogloso de otras lesiones del triángulo anterior en función de la localización, valores de TC y alteraciones en los tejidos blandos adyacentes.

Discurso esofágico: evaluación de doble contraste del segmento faringo-esofágico
 La voz alarngeal generalmente se acompaña de un habla esofágica; sin embargo, cerca del 40% de los pacientes laringectomizados no logran un adecuado discurso esofágico y deben basarse en dispositivos mecánicos de comunicación. Se desarrolló una técnica para realizar estudios de doble contraste de hipofaringe, esófago cervical y segmento faringoesofágico utilizando bario grueso y el aire normalmente inyectado para el habla. Las grabaciones simultáneas de audio y vídeo obtenidas durante el discurso esofágico permitieron la correlación de la calidad del habla con el movimiento del segmento faringoesofágico. En 35 pacientes con diversos grados de fluidez en el habla esofágica se documentó función normal y anormal del segmento faringoesofágico. El habla esofágica inadecuada puede estar relacionado con el movimiento anormal del segmento faringoesofágico.

La articulación temporomandibular: resonancia magnética utilizando bobinas superficiales
 Se examinaron 115 articulaciones temporomandibulares (ATM) en 67 pacientes mediante resonancia magnética de alta resolución (RM) utilizando un coil de superficie. Los cortes de 5 milímetros se imprimieron mediante una adquisición bidimensional de múltiples secciones. Los hallazgos de los exámenes de RM se correlacionaron con los hallazgos de los exámenes radiográficos y clínicos convencionales. Hubo confirmación quirúrgica en 15 pacientes. La definición de RM de las estructuras de tejidos blandos incluyendo el menisco es superior a la de los métodos de imagen convencionales. El detalle óseo es comparable. La RM es un excelente método para la evaluación diagnóstica primaria de las anomalías de la ATM.

Enfermedad de Wilson del cerebro: imágenes de RM
 Veintitrés pacientes con enfermedad de Wilson comprobada bioquímicamente fueron sometidos a resonancia magnética (RM) cerebral. Los hallazgos positivos, considerados secundarios a esa condición, fueron encontrados en 15 sujetos. Los hallazgos variaron entre los pacientes, pero hubo semejanzas llamativas entre determinados grupos de pacientes. Se observaron áreas de señales anormales en los núcleos lenticular, talámico, caudado y dentado, así como en el tallo cerebral; en estas áreas, las anormalidades fueron bilateralmente simétricas. Un menor número de pacientes presentó lesiones focales asimétricas de aspecto blanco. La correlación de los hallazgos de RM con los síntomas clínicos fue generalmente buena. Se realizó imagen repetitiva a cinco pacientes con intervalos de 4 a 8 meses; ninguno mostró cambio significativo en el intervalo.

El útero: correlación anatómica-RM in vitro de especímenes normales y anormales
 Las imágenes de resonancia magnética (RM) de 12 especímenes uterinos frescos obtenidos con un coil de superficie de alta resolución se correlacionaron con los hallazgos del examen patológico macroscópico y microscópico. La pared uterina se puede diferenciar en tres zonas distintas: una zona central de alta intensidad, una banda de baja intensidad juncional y una zona periférica de media intensidad. Considerando que el endometrio (basal y funcional) corresponde a la zona de alta intensidad, el miometrio correlaciona mejor con el ancho combinado de las áreas de baja y media intensidad de la señal. La intensidad de señal de un leiomioma varió dependiendo de su celularidad. Los carcinomas endometriales y cervicales primarios se mostraron claramente en las imágenes de RM, así como otras anomalías como adenomiosis y quistes nabotánicos. Se discute la utilidad potencial de la RM en la detección y estadificación de las neoplasias uterinas.

Enfermedad pulmonar periférica difusa: evaluación mediante tomografía computarizada de alta resolución
 Se realizó tomografía computarizada de alta resolución (TCAR) a 15 pacientes con enfermedad pulmonar periférica difusa y se compararon los hallazgos con la radiografía de tórax convencional y el examen histológico. El acoso, la fibrosis intersticial con abeja de miel y los pequeños granulomas se demostraron más claramente y específicamente en la TCAR que en las radiografías de tórax convencionales en todos los pacientes. Histológicamente se demostró un engrosamiento leve de la pared alveolar debido a alveolitis en casos de sarcoidosis y lupus eritematoso sistémico. La TCAR es útil para realizar análisis morfológicos detallados de las anormalidades de las porciones periféricas del pulmón.

Implicación de pared torácica por enfermedad de Hodgkin y linfoma no Hodgkin: evaluación de TC
 La tomografía computarizada torácica (TC) de 250 pacientes con linfoma de reciente diagnóstico o recidivante mostró afectación de la pared torácica en 24 pacientes (11 con enfermedad de Hodgkin, 13 con linfoma no Hodgkin). La afectación de la pared torácica se produjo sin afectación contigua mediastínica o parenquimatosa en 17 pacientes. De estos, 13 pacientes presentaron masas debajo de los músculos pectorales o dentro de la mama, y cuatro presentaron masas provenientes de las costillas. Cinco pacientes adicionales presentaron masas mediastinales con compromiso tímico y extensión paraesternal a través de la pared torácica. En los dos pacientes restantes se observó linfoma parenquimatoso pulmonar con invasión de la pared torácica. En cinco de los nueve pacientes que recibieron radioterapia, los planes de tratamiento fueron modificados por la demostración TC de linfoma de pared torácica.

Medición de TC del diámetro de la columna vertebral y otros canales óseos: efectos del ángulo de sección y grosor
 Se evaluaron los efectos del ángulo de sección y espesor sobre la medición del diámetro del canal espinal mediante tomografía computarizada (TC). Se construyó un fantasma de tres conductos espinales de tres varillas de Lucite de diferentes diámetros, cada uno recubierto con Teflon de 1,8 mm de espesor. Se construyó un segundo fantasma con dos varillas de Lucite del mismo diámetro cubiertas con 1,8 y 8,8 mm de Teflon, respectivamente. Los cortes de TC 10, 5 y 1,5 mm de espesor se obtuvieron en varios ángulos con relación al plano transversal de cada conducto. Los diámetros anteroposteriores se midieron en entornos de ventana ósea utilizando un paquete informático estándar y un método que utiliza un perfil de números-CT. Los resultados muestran que las secciones obtenidas en ángulo al plano transversal del conducto no siempre sobreestiman su diámetro, como se ha sugerido anteriormente, pero pueden hacer que aparezca estenótica artifactualmente. El efecto es desde la avería volumétrica y es más marcado cuando se utilizan secciones gruesas y severamente angulares.

Diafanografía en el diagnóstico del cáncer de mama
 En la diafanografía se aplica una fuente de luz a la mama para visualizar las lesiones a través de una cámara de televisión sensible a la luz infrarroja. Se realizó diafanografía y mamografía a 1.476 pacientes en una población de cribado. Se confirmaron 26 cánceres en 24 pacientes por biopsia; las tasas de detección fueron del 96% para mamografía, del 58% para diafanografía y del 62% para examen físico. La mamografía fue significativamente más sensible que la diafanografía o el examen físico (p < 0,005). La mamografía detectó 10 cánceres que se perdieron al examen físico, mientras que la diafanografía detectó cinco de esas lesiones. Se concluye que la diafanografía no satisface los criterios de un procedimiento de rastreo, pero porque el examen es completamente inocuo, puede servir como coadyuvante al examen físico. Además, los autores desarrollaron un modelo de mama para diafanografía que parece correlacionarse con la mama humana y demuestra algunos de los aspectos físicos y limitaciones de la diafanografía.

Fibrinólisis en las oclusiones arterioscleróticas crónicas: inyecciones intratrombóticas de estreptoquinasa
 Cuarenta y siete pacientes con oclusión arterioesclerótica crónica de las arterias ilíacas y femoroplíteas fueron tratados por fibrinólisis intratrombótica. Las oclusiones fueron de 10-65 cm (media, 22 cm) de largo y 6 semanas a 2 años (media, 4,5 meses). Mediante inyecciones intratrombóticas consistentes de 2.500 unidades de estreptoquinasa cada 5 minutos, los trombos se recanalizaron en 1-7 horas (media de 2,5 horas). La tasa de recanalización primaria fue del 75% (35/47), la tasa de permeabilidad a las 2 semanas, del 68%. En 29 pacientes (62%), hubo que dilatar una estenosis residual mediante angioplastia con balón. Debido a la baja dosis total de estreptoquinasa (media de 70.000 unidades), el tiempo de trombina se incrementó hasta el doble del valor normal en un solo paciente. Solo dos pacientes (4%) presentaron sangrado que requirió transfusión. Las ventajas de la fibrinólisis intratrombótica incluyen una mayor tasa de recanalización, una menor dosis total de estreptoquinasa, menos complicaciones hemorrágicas y un menor tiempo de tratamiento que lo descrito previamente con otros tratamientos.

Rotura esofágica: complicación de dilatación con balón
 Estudios recientes han enfatizado la seguridad de la dilatación con balón guiado por fluoroscopia para el tratamiento de estenosis esofágicas severas. Se reporta un caso de ruptura esofágica que siguió dilatación de estenosis esofágica distal con catéter balón de 20 mm.

Estenosis uretral impase: cateterización transvesical percutánea y dilatación con balón
 Las estenosis uretrales que son impases de manera retrógrada presentan un problema especial al urólogo porque no pueden ser manejadas mediante técnicas de dilatación estándar o uretrotomía interna de visión directa. La uretroplastia abierta suele ser necesaria. Describimos una técnica para cateterizar la uretra de manera anterógrada y dilatar las estenosis. Nuestro estudio involucró a seis pacientes con estenosis de uretra impase que fueron con éxito atravesados y dilatados. El cateterismo percutáneo transvesical anterógrado y la dilatación con balón son beneficiosos para los pacientes con obstrucción de la salida vesical.

Hallazgos radiográficos de tórax en neonatos con oxigenación por membrana extracorpórea
 Ocho neonatos a término con falla pulmonar fueron manejados con oxigenación por membrana extracorpórea (ECMO). Se revisaron las radiografías de tórax obtenidas antes y durante el soporte con ECMO. Durante períodos de aumento de los requerimientos de flujo, las radiografías de tórax fueron difíciles de evaluar debido al aumento de la opacidad pulmonar. Durante los períodos de mejoría clínica de los lactantes, las radiografías de tórax tendieron a mejorar. Todavía no se ha establecido una relación causa-efecto directa entre la densidad pulmonar y los requerimientos de flujo de la ECMO. Las radiografías de tórax fueron confiables para confirmar las posiciones correctas del catéter. Los exámenes diarios rutinarios no demostraron anormalidad insospechada. La radiografía de tórax durante períodos de inestabilidad clínica, sin embargo, añadió evidencia confirmatoria a algunos diagnósticos clínicos y nos ayudó a hacer el diagnóstico de un neumotórax inesperado.

Abscesos pulmonares en niños: punción diagnóstica y terapéutica
 Tres niños de 17 meses a 17 años desarrollaron abscesos pulmonares periféricos en el lado derecho. Los signos clínicos fueron fiebre y tos. Los cultivos de laboratorio fueron negativos y los pacientes no respondieron a una cobertura antibiótica adecuada. Bajo guía fluoroscópica, el material purulento fue retirado de los abscesos por aspiración con aguja. Los pacientes se convirtieron en afebriles en 24 horas; ninguno sufrió complicaciones de sangrado o neumotórax. Los cultivos del aspirado fueron positivos para microorganismos sensibles a los tratamientos prescritos. Se describe una técnica de aspiración simple y se propone como útil para pacientes seleccionados cuando se recomienda el drenaje quirúrgico. No hubo morbilidad en nuestros casos, y la recuperación de un curso típicamente prolongado se acorta por el procedimiento.

Hematomas intracraneales: imágenes por RM de alto campo
 Veinte hematomas intracraneales entre 1 día y más de 1 año de edad fueron imaginados con resonancia magnética a 1,5 T, con secuencias potenciadas en el pulso de spin-echo T1 y T2. Los patrones de intensidad de las características se observaron en la evolución de los hematomas, los cuales pueden ser estadificados como agudos (menos de 1 semana de edad), subagudos (mayores de 1 mes de edad) o crónicos. Los hematomas agudos se caracterizaron por una hipointensidad central en las imágenes ponderadas en T2 (WIs). Los hematomas subagudos tenían hiperintensidad periférica en los T1-WIs y luego en los T2-WIs. Esa hiperintensidad prosiguió llenar el hematoma en la etapa crónica. En los hematomas subagudos y crónicos, hubo una hipointensidad en los T2-WIs en la parte inmediatamente adyacente del cerebro. En los IDT2 de hematomas agudos y subagudos, la sustancia blanca cercana se caracterizó por la hiperintensidad, consistente con el edema. Se propone un mecanismo diferente para cada uno de los tres patrones de intensidad característicos. Dos de estos mecanismos aumentan proporcionalmente al cuadrado de la magnitud del campo magnético.

Efectos de los trichotecenos (toxina T-2) sobre la síntesis proteica in vitro por polisomas cerebrales y RNA mensajero
 Los efectos de la toxina T-2 sobre la síntesis proteica se probaron en dos sistemas de lisato de reticulocitos in vitro pretratados con nucleasa micrcócica. Uno de los sistemas de ensayo contenía ARNm purificado y era dependiente del inicio. El otro contenía polisomas cerebrales de rata e incorporó aminoácidos por un proceso dependiente de la elongación. La toxina T-2 inhibió la traducción del ARNm de globina a todas las concentraciones evaluadas, de 10(-8) M a 10(-4) M. Los polisomas cerebrales fueron mucho menos sensibles a la toxina T-2 que el ARNm de globina. Mientras que altas concentraciones de la toxina (10-4) M) llevaron a la inhibición parcial de la síntesis proteica por polisomas, bajas concentraciones (10-8) M y 10(-6) M) estimularon la síntesis proteica. La comparación de los resultados anteriores con los obtenidos por otros trabajadores sugiere que la toxina T-2 puede inhibir no solo la etapa de iniciación de la traducción, sino también la elongación y la terminación, dependiendo de la concentración del sistema de traducción y de la naturaleza de la misma. Un mecanismo similar puede operar para todas las toxinas trichotecenas que ejercen su efecto por unión a la péptido ribosomal transferasa.

Identificación del factor de eclosión del barnacle Balanus balanoides como el nuevo eicosanoide 10,11,12-trihidroxi-5,8,14,17-ácido eicosatetraenoico
 El factor de eclosión del óvulo Barnacle, que se libera a la cavidad del manto, donde las masas de huevo son molidas y estimula la musculatura embrionaria que resulta en la eclosión aislada. El factor de eclosión derivado ha sido analizado por CG-MS e identificado como 10,11,12-trihidroxi-5,8,14,12- ácido eicosatetraenoico endógeno, un nuevo eicosanoide probablemente formado a partir de 203). La actividad de los factores de captura es la primera función fisiológica específica a establecer para este tipo de compuestos.

Estudio de la dieta y las interacciones medicamentosas sobre el metabolismo de prostanoides
 Estudiar hasta qué punto las combinaciones de diferentes lípidos dietéticos estimulan o inhiben los grupos de síntesis de prostanoides de 12 ratas fueron alimentadas con dietas que contienen 10% (p/p) de aceite de rilulina a base de hígado. Todas las dietas, excepto el aceite de girasol, contenían niveles similares de ácido linoleico. Se inyectó indometacina (4 mg/kg, i.p.) cada tres días para establecer la completa inhibición de la prostaglandina alimentaria (PG) a otros dos grupos de ratas que se colocan en la dieta. A pesar de una diferencia de 20 veces en el contenido de ácido linoleico en la dieta, el grupo de aceite de girasol presentó capacidades similares de generación de PG al grupo saturado de control de la grasa, sugiriendo un estrecho control metabólico de los precursores. Aunque hubo variaciones prostanoides en las respuestas tisulares, tanto de las dietas con aceite de hígado de codo redujeron sustancialmente la generación de prostanoides aórticos, sangre total y renales, como la disminución de la excreción urinaria de PG. El grado de inhibición de los PG renales fue substancialmente mayor en el grupo aceite de hígado de cod hígado/linseado, siendo los niveles de prostaglandinas 35% menores que los observados en el aceite de hígado fría/safflow. La administración simultánea de ácidos grasos omega-3 e indometacina redujo los niveles de PG más allá de los obtenidos con la dieta sola, demostrando que las dietas no resultaron en inhibición máxima. El conocimiento de estos diversos efectos es importante tanto para estudios fisiológicos como clínicos en los que se utilizan manipulaciones dietéticas como para modificar la síntesis de prostanoides.

Liberación in vitro de leucotrienos inducida por antígenos del pulmón de rata
 El pulmón escogido de ratas hiperreactivas pulidas fue desafiado con antígeno tras sensibilización activa o pasiva y los sobrenadantes fueron probados para la presencia de leucotrienos (LToassay) por radioinmun. Se obtuvieron incrementos relacionados con la dosis en la liberación de material inmunorreactivo LTC4- y LTB4-, con significativamente más material liberado después de la sensibilización pasiva. El análisis cromatográfico indicó la presencia de LTB4, LTC4 y LTE4. Cuando se comparó la liberación de LT en ratas recién nacidas con ratas Sprague-Dawley o Fischer, las cantidades liberadas fueron las siguientes: Construidas mayores que Sprague-Dawley mayores que Fis Se concluyó que la liberación de LTs en las tres cepas se correlacionó con el grado de hiperreactividad bronquial inespecífica.

Los niveles de prostaglandina F y E en el conceptus, útero y plasma durante el embarazo temprano en el oveja
 Se midieron las concentraciones de prostaglandinas E y F (PGE y PGF) en el embrión o feto, las membranas extra embrionarias o fetales (membranas), el intervalo intercaruncular y el plasma sanguíneo 55 días separados. Nuestro objetivo fue investigar el papel de las prostaglandinas E y F en el reconocimiento materno del embarazo, la implantación y la función placentaria temprana. Nuestros datos sugieren que el mantenimiento inicial del cuerpo lúteo en las ovejas gestantes no implica una reducción en la producción de FPI en comparación con las ovejas gestantes, pero un cambio en el patrón de secreción de FPI. Esto se acompaña de una elevación en la producción de GEP de magnitud similar a la observada en ovejas no gestantes. Las membranas extra embrionarias/fetales parecen ser la principal fuente de elevación de los niveles de FPI en la circulación materna antes del día 30 de embarazo. Entre los días 35 y 55 de la gestación los niveles crecientes de FPI en suero materno probablemente provienen del feto. Durante el mismo período, los niveles de GEP aumentan en el feto y en el endometrio intercaruncular, pero la secreción de GEP en la circulación materna no se incrementa. Se sugiere el papel del PGF y del GEP en el crecimiento fetal, placentario y uterino; la función placentaria y endocrina uterina también pueden ser objetivos.

Radioterapia de refuerzo concomitante para el carcinoma epidermoide avanzado de cabeza y cuello
 La técnica de refuerzo concomitante es una variante de la fracción acelerada mediante la cual se libera el refuerzo como segunda fracción diaria durante el tratamiento de base para reducir la duración total del tratamiento. Desde abril de 1972 hasta junio de 1983, 53 pacientes con carcinoma epidermoide avanzado de diversos sitios en la región de cabeza y cuello fueron tratados para cura en la T.U. M. D. Hospital de Anderson con esta técnica. En 12 pacientes se utilizó el refuerzo concomitante debido a una rápida recurrencia tras la resección quirúrgica, ya sea antes o después del inicio de la radioterapia postoperatoria planificada; el resto de los pacientes tuvieron una enfermedad de crecimiento rápido no tratada o recurrente en el sitio primario, el cuello o ambos. En la mayoría de los casos, el refuerzo concomitante se administró en fracciones de 120-150 cGy, separadas por 3-6 h del tratamiento diario básico de 180-200 cGy. Los tratamientos de refuerzo se administraron 2-3 veces por semana durante 3-5 semanas, con un promedio de aproximadamente 17 Gy en 12 fracciones. Se utilizaron dos técnicas de tratamiento diferentes. Los pacientes con enfermedad predominantemente del cuello (30) fueron tratados con campos AP y PA o con portales de viga de electrones apposicionales para ahorrar las mucosas, mientras que los pacientes con enfermedad primaria avanzada o rápidamente progresiva del sitio primario incluyen: Como era de esperar, las reacciones agudas de la mucosa fueron más graves en este último grupo, pero solo tres pacientes requirieron interrupción del tratamiento debido a la mucositis severa.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

2. Patrón de fracaso en 256 pacientes
 De 256 pacientes con carcinoma avanzado de nasofaringe, 82% presentaron enfermedad en estadio IV. La supervivencia a 5 años fue del 15%, con un 83% de fracaso en 2 años. El pronóstico se relacionó con el estadio (p < 0,03), el estado del cuello (p < 0,03), el estado funcional inicial (p < 0,001) y la dosis de radiación (p < 0,003). Sin glándulas cervicales patológicas (N0), menos del 5% fracasó con radioterapia. El 36% presentó metástasis a distancia, correlacionándose con el estadio N (p < 0,001), pero no con el estadio T. El sitio de metástasis más frecuente fue pulmón, luego hueso e hígado. La disección del cuello radial no logró aumentar el control tumoral, contribuyendo a tres complicaciones fatales. Hasta el momento no han conseguido mejorar sustancialmente los resultados.

Resultados de la radioterapia en el carcinoma de cérvix estadios I y II: el impacto de la afectación del endocervix
 Se analizaron los resultados de la radioterapia en el carcinoma de los estadios cervicales I y II de la Universidad de Missouri-Columbia (UMC) en el período comprendido entre 1975 y 1980. La tasa de fracaso fue 13/58 (22,4%). Mientras que el fracaso fue del 8% (3/36) en el cáncer ectocervical fue del 45% (10/22) en el cáncer endocervical. La diferencia fue estadísticamente significativa para un valor de p de 0,001. Diez de los 13 casos de fallo (77%) presentaron afectación del endocervix. En el carcinoma endocervical 7 de 10 (70%) de los casos de fracaso tuvieron recurrencia en ganglios paraaórticos o supraclaviculares. Se examinó el impacto de la edad, la diferenciación y el nivel de hemoglobina.

Las curvas de supervivencia tras los tratamientos de rayos X y calor para las células de melanoma se derivan directamente de las muestras quirúrgicas de los tumores en el hombre
 Se establecieron curvas de supervivencia de rayos X y calor para las células de melanoma derivadas directamente de muestras quirúrgicas de tumores en el hombre mediante el ensayo de colonias de agar suave de Courtenay. La eficiencia de platino para 11 de los 14 melanomas estudiados fue suficientemente alta (PE = 0,3-58%) para medir la supervivencia celular durante al menos dos décadas. Los experimentos repetidos con células almacenadas en nitrógeno líquido mostraron que el ensayo de supervivencia dio resultados altamente reproducibles. Los melanomas exhibieron curvas de supervivencia individuales y características tanto expuestas a radiación como a calor (43,5 grados C). Los valores de Do estaban en los rangos 0,63-1,66 Gy (Rx) y 33-58 min (carne). Las curvas de supervivencia fueron similares a las descritas previamente para xenoinjertos de melanoma humano. La sensibilidad a la radiación de las células no se correlacionó con la sensibilidad al calor. Dado que los melanomas parecen ser muy heterogéneos en la respuesta radiológica in vitro ya que se sabe que los melanomas son clínicamente relevantes, se sugiere que los melanomas pueden ser adecuados para estudios prospectivos encaminados a establecer si la curva de supervivencia clínica está relacionada in vitro.

Seminoma testicular: análisis del tratamiento y fracaso de la enfermedad en estadio II
 Se analizaron retrospectivamente 73 pacientes con seminoma testicular estadio II en relación a factores pronósticos y valor de la irradiación profiláctica mediastinal y de la quimioterapia. Aunque se observaron diferencias de supervivencia entre los estadios IIa, IIb y IIc, estas no fueron estadísticamente significativas. Tampoco hubo diferencia significativa entre los pacientes con tumores mayores de 10 cm y menores de 10 cm de diámetro. La incidencia de seminomas productores de HCG en esta serie fue del 16%. No se encontraron diferencias significativas en la supervivencia ni en la tasa de recaída entre los seminomas productores de HCG y los no productores de HCG. La irradiación profiláctica del mediastino no influyó en la supervivencia ni en la tasa de recaídas, por lo que puede omitirse. En la presente serie no hubo mejoría significativa ni en la tasa de recaída ni en la supervivencia de los pacientes que recibieron quimioterapia preirradiación. Sin embargo, el número total de pacientes es pequeño y debe definirse la quimioterapia preirradiación óptima.

La influencia del tiempo total de tratamiento sobre la lesión renal después de la irradiación por multiplicación
 Se estudió la influencia del tiempo total de tratamiento sobre la respuesta radiológica del riñón en ratones en un experimento en el que se administraron 16 fracciones bien distribuidas uniformemente durante 20, 40 o 80 días, bien en un ciclo de 74 días de descanso (8 F/3 días). El débito urinario y un ensayo isótopos de filtración glomerular fueron utilizados para testar secuencialmente los ratones. Los datos fueron utilizados tanto para obtener curvas dosis-respuesta como para determinar el período latente antes de que un nivel de lesión elegido fuese expresado funcionalmente. Prolongar el tiempo global de 20 a 80 días aumentó la dosis de efecto isótopo en 2-5 Gy (4-9%) para el ensayo de isótopos y 4-9 Gy (7-18%) para el análisis de diuresis. Esta recuperación adicional a medida que el intervalo entre las fracciones se prolongó de 1 a 5 días es consistente con la reparación lenta y puede expresarse como un pequeño exponente "T" de 0,02-0,12. (Un análisis dio un resultado consistente con la reparación negativa, pero los errores en este resultado fueron inusualmente amplios.) Cuando se administró la radiación como un curso parcial, a una tasa de 2 fracciones al día, con un intervalo máximo de 16 semanas. Esto indica que cualquier ahorcamiento que pudiera haber sido consecuencia de una reparación lenta o de una repoblación estimulada en la brecha ha sido contrabalanceado por tener menos tiempo para reparar la lesión subletal cuando se utilizan intervalos de 6-12 h. Claramente, el aumento de la dosis de tolerancia para el riñón en ratones no se debió al curso de separación.

Patrones de pérdida celular y repoblación en cultivos irradiados de fase plateau C3H 10T 1/2 células
 Los patrones de pérdida celular y repoblación se estudiaron en cultivos de fase plateau de fibroblastos de ratón ciclado, inhibidor de contacto C3H 10T1/2 tras grandes dosis únicas de 137C y dosis múltiples de ragam. Se observó una pérdida celular progresiva e independiente de la dosis en los días posteriores a la irradiación con grandes dosis únicas y patrones de pérdida similares después del inicio de las irradiaciones de multiplicación. Esta pérdida progresiva de células culminó en la pérdida de integridad de la monocapa de células, una pérdida de inhibición de contacto y, por tanto, una mayor tasa de división celular. El tiempo de inicio de la repoblación medible y el tiempo necesario para repoblar completamente un cultivo variaron con el número de células clonogénicas presentes en el momento de la ruptura del monocapa. Para los cultivos que recibieron múltiples irradiaciones durante períodos de tiempo superiores a los necesarios para la ruptura de la monocapa, la repoblación comenzó a ocurrir durante el tratamiento, y su tasa varió con la dosis promedio por fracción administrada. Así, la repoblación no comenzó inmediatamente después del inicio de la irradiación, pero necesitó un evento desencadenante, en este caso, una disminución para un nivel crítico de la densidad celular. Una vez iniciado, la repoblación fue capaz de disminuir o incluso eliminar la eficacia de dosis posteriores en la reducción del número de células viables por cultivo. En la medida en que las respuestas de ciclismo lento, las células inhibidoras de contacto in vitro pueden ser aplicadas para interpretar las respuestas de radiación de las poblaciones celulares in vivo, estos resultados apoyan aún más la noción de que puede ser necesaria una formulación de tratamiento.

Identificación por radioinmunoensayo específico de dos nuevos péptidos derivados del C-terminus de la preprogastrina porcina
 Se ha desarrollado un radioinmunoensayo utilizando anticuerpos a un análogo sintético de la secuencia del hexapéptido C-terminal del precursor de la gastrina porcina. Los extractos acuosos de la mucosa antral porcina contenían material inmunorreactivo que se diluyó paralelamente al péptido estándar. Las concentraciones de inmunoreactividad fueron 5,5 +/- 0,8 nmol X g-1 (media +/- S.E.M.) en la mucosa antral y fueron muy similares a las de la heptadecapeptida de C-terminal. Se encontraron concentraciones aproximadamente 30 veces más bajas en duodeno porcino. Se encontró una distribución similar en los antros ferret, pero los humanos, ratas y pollos no contenían cantidades significativas de inmunoreactividad. La filtración en gel de los extractos antral porcinos del Sephadex G-50 reveló un pico único de inmunoreactividad eluyendo en una posición similar al G17, pero en la cromatografía de intercambio de aniones. También difirieron en su tiempo de retención en la fase reversa HPLC. Ambos péptidos son probablemente derivados por el clivaje en el C-terminus de la preprogastrina porcina. No se encontró evidencia que sugiera que existen cantidades significativas de preprogastrina no procesada en la mucosa antral de los perros. Queda por establecer la diferencia química precisa entre los dos péptidos inmunorreactivos aquí identificados; en conjunto, proporcionan marcadores específicos para la síntesis de progastrina.

Colecistoquinina inmunoreactiva en ratones (CCK): caracterización mediante dos técnicas cromatográficas
 Se prepararon extractos ácido y neutro de corteza cerebral de rata e intestino delgado superior y se midieron las concentraciones endógenas de inmunoreactividad tipo colecistoquinina (CCK-LI) mediante tres radioinmunoensayos nuevos. La caracterización de las formas moleculares inmunoreactivas del CCK fue realizada por medio de cromatografía de permeación de gel en presencia de 6 M urea para minimizar problemas relacionados a la adsorción o agregación de péptidos. También se realizó cromatografía líquida de alta resolución (HPLC) en los extractos de tejidos de rata. La corteza de la raíz contenía 268 +/- 12 pmol/g CCK-LI y más del 90% se asemejaba al CCK-8 sulfatado, que se extrajo preferencialmente a pH neutro. En contraste, el intestino delgado superior de rata (97 +/- 8 pmol/g de CCK-LI) contenía menos del 20% CCK-8, siendo la mayoría de las CCK inmunoreactivas de mayor tamaño molecular y de extracción preferencial. En el intestino delgado la forma o formas moleculares predominantes fue de tamaño intermedio entre CCK-33 y CCK-8. También se detectaron grandes cantidades de CCK-33 y de forma molecular mayor que CCK-33. Se concluye que el clivaje post-translacional de la CCK difiere en el cerebro y el intestino de las ratas.

El antagonista presórico de la vasopresina inyectado invierte centralmente los efectos comportamentales de la inyección periférica de vasopresina, pero solamente en dosis que revierten el aumento de la presión arterial
 Trabajo previo en ratas (Ader, R. y De Wied, D., Psychon. Sci., 29 (1972) 46-48) han establecido que la inyección subcutánea (s.c.) de vasopresina de arginina vasopresina (AVP) prolonga la extinción de la abstinencia activa y que podría ser el antagonista de este efecto El objetivo del presente estudio fue determinar si la AVP administrada por vía periférica actúa por efecto de la presión arterial periférica o por acción directa en el sistema nervioso central. Por lo tanto, testamos los efectos del antagonista inyectado intracerebroventricularmente (i.c.v.) en la prolongación de la evitación activa y en los efectos de la presión arterial de s.c. inyección de AVP. El antagonista (i.c.v.) bloquea los efectos comportamentales de los AVP inyectados sistémicamente sólo a dosis suficientes para bloquear la respuesta presora periféricamente mediada de los AVP administrados sistémicamente. Los resultados muestran que el AVP inyectado periféricamente actúa sobre los sistemas periféricos y sustentan nuestra hipótesis de que la acción visceral periférica de la AVP contribuyó significativamente a su acción comportamental.

Concentraciones de cobalto activo y estable en mejillones de islas de Kyushu, Japón
 Dos tipos de mussel, Septifer virgatus y Mytilus edulis, fueron recolectados de la isla de Kyushu, Japón, con el fin de dilucidar un nivel de fondo nuclear más significativo de radionucleido. Los mejillones se recogieron de 7 localidades en 1983 y clasificaron 2 o 3 grupos según su tamaño de concha en cada localización. Las actividades de 60Co se midieron mediante un contador beta de bajo rendimiento después de supurificación mediante separación química y electrodeposición. Las concentraciones de cobalto estable se determinaron por método colorimétrico. Las concentraciones de cobalto en Septifer virgatus son de un orden mayor que en el edulis de Mytilus. No hay tan grandes diferencias en el contenido de cobalto en función del tamaño de la concha mientras se comparan en la misma localización. Las radioactividades en mejillones muestran la misma tendencia que el cobalto estable. Se ha visto que Septifer virgatus tiene una tendencia a concentrar el cobalto con el crecimiento, pero Mytilus edulis es opuesto. El cobalto-60 introducido al mar a partir de explosiones nucleares parece ser relativamente constante en aguas marinas costeras, ya que las actividades específicas se distribuyen en un rango estrecho a pesar del tipo, tamaño de la concha.

Measureción de neutrones de un acelerador de electrones por rem-counter
 En la medición de neutrones del acelerador de electrones médicos por un contador rem, dos problemas perturban las mediciones precisas. Uno de ellos es el afilamiento de las señales producidas por rayos X durante cada estallido de rayos X y el otro es el aumento de la pérdida de conteo causado por la naturaleza punzada de los neutrófilos producidos. El espectro temporal de neutrones medido por el contador rem 2202 D (manufacturado por Studsvik) aumenta hasta un valor máximo en unos 20 microsegundos exponencialmente y luego disminuye en 90. Por otro lado, el de las radiografías es aproximadamente rectangular con varios microsegundos anchos. Se preparó un sistema de discriminación temporal para combinarse con el contador rem, que se desencadenó por el borde principal de los pulsos de viga de electrones, rechazando las señales de tirado por rayos X. El sistema discriminaba lo suficiente para medir los neutrones a una tasa de dosis de rayos X de al menos 30 mGy/h. Para la tasa de pulso de la viga de 85 Hz, en la que se estimó el tiempo muerto del contador de microsaca, se realizó la corrección de la pérdida no paralizable de cuenta hasta 10 mSv/h.

