El uso de técnicas de fluorangiografía retiniana en el estudio de la circulación cerebral
 Las técnicas de fluorangiografía retiniana pueden ser utilizadas en el estudio de los trastornos cerebrovasculares en relación con las afinidades embriológicas, anatómicas y funcionales entre la circulación cerebral y la retina. Las técnicas actualmente utilizadas han sido mejoradas mediante el análisis informático de la imagen fotográfica, permitiendo así evaluaciones cualitativas de la dinámica vascular y evaluaciones cuantitativas referidas a variaciones notables. Estas técnicas mejoradas pueden resumirse del siguiente modo: equidensitometría con colores arbitrarios, fluorangiografía computarizada para la evaluación del calibre vascular, análisis informático del tiempo medio de tránsito (m.t.). Recientemente se ha introducido un nuevo tipo de evaluación cualitativa que no considera la imagen fluorangiográfica: el análisis fluorofotométrico.

RMN en isquemia cerebral transitoria
 La RMN ha demostrado ser útil en la detección de trastornos cerebrovasculares agudos (ECV), proporcionando información relacionada tanto con la intensidad de la señal tisular como con los tiempos de relajación, como con los aspectos morfológicos de las estructuras cerebrales. Se estudiaron 18 pacientes con trastornos cerebrovasculares agudos isquémicos. Se realizó una comparación entre RMN y TC. Se encontraron lesiones isquémicas, presencia de edema, presencia de gliosis reactiva y anomalías vasculares anatómicas.

Correlación entre migraña y agregados plaquetarios circulantes
 Se estudiaron los agregados plaquetarios, mediante la técnica de Wu y Hoak, en 73 pacientes (49 F y 24 M), de 14-61 años (edad media 50,4 +/- 12,2) con migraña. Los agregados plaquetarios se expresaron como cociente agregado plaquetario (RPA). Consideramos como patológicos valores de IAP inferiores a 86. El valor medio de PAR de los pacientes con migraña (78,3 +/- 8,68 DE) fue significativamente menor (p < 0,001) que el de 90 sujetos control (95,4 +/- 6,15 DE). Los valores normales de IAP se encontraron solo en el 27,4% de los pacientes con migraña. Los pacientes se dividieron según el intervalo desde el último ataque: 17 pacientes fueron estudiados en la 1a semana (PAR = 73,76 +/- 7,6 DE; 5,8% de los valores en el rango normal), 15 en el rango de 2a semana (DE: 8; DE: 8; DE: 8; DE: 8; DE: 8; DE: 8; DE: 8; DE: 8; DE: 8; DE: 8; DE: 8; DE: 8; DE El valor medio de la IAP de los pacientes estudiados durante la primera semana fue significativamente menor (p < 0,01) que el de los pacientes estudiados entre los días 15 y 30. No se encontraron diferencias significativas entre los pacientes con migraña clásica, común y complicada.

Relevancia de prostaglandinas en la migraña
 Las prostaglandinas (PG), particularmente el GEP, pueden estar relacionadas con la fisiopatología de la migraña de diversas maneras importantes. El PGE1 puede "simular" un ataque de migraña en voluntarios sanos. La GEP puede estar elevada en pacientes con migraña. En experimentos con animales y en infusiones humanas, los GEPs causan vasodilatación e hiperalgesia, ambas reacciones típicas de la inflamación. La visión de que la cefalea vascular es una "reacción inflamatoria" permite el mejor concepto sobre el papel local de los GPs y la eficacia de los inhibidores de la GP en el tratamiento de la migraña. El papel local de los GPs puede proporcionar un denominador común en diversas influencias hormonales, neurales y otras sobre los vasos. Los desencadenantes comunes de un ataque de migraña como menstruación, alcohol y estrés influyen en el sistema PG e incluso las reacciones dietéticas, las influencias hormonales, el sueño y la reserpina tienen algunas conexiones con el sistema PG. Un papel local de los GP no disminuye la importancia de otros mecanismos fisiopatológicos que actúan durante un ataque. Por el contrario, los PG pueden llenar vacíos en nuestra comprensión de cómo se produce el dolor fuerte de los ataques.

Trombólisis coronaria principal izquierda
 Se reporta un paciente con oclusión aguda de la arteria coronaria principal izquierda en el que la trombólisis estreptoquinasa fue exitosa en el restablecimiento del flujo anterógrado. Se presenta una discusión de los factores que influyen en la supervivencia y una revisión de la literatura.

Inyección del medio de contraste dentro del septo interatrial: complicación inusual de la angiografía atrial derecha
 Un varón de 56 años con displasia ventricular derecha fue sometido a angiografía atrial derecha. Aunque la punta del catéter parece estar en la cavidad atrial derecha, una cantidad apreciable de medio de contraste disecó el septo interatrial, resultando en patrones radiológicos y ultrasónicos inusuales.

Los experimentos de reconstitución muestran que las interacciones histonas-ADN específicas de secuencia son la base del phasing nucleosoma en el ADN por satélite de ratón
 Se investigó la base molecular que subyace al posicionamiento específico de los nucleosomas en ADN. Anteriormente demostramos que los octámeros de histonas ocupan múltiples posiciones específicas sobre el ADN por satélite de ratón in vivo y ahora han reconstituido la unidad de repetición por satélite de 234 pb con piedras puras en mononucleosomas. Las histonas de los eritrocitos de ratón o pollo se unen al ADN en múltiples marcos definidos con precisión en fase perfecta, con una subrepeta de 9 pb del ADN satélite divergente. Esta es la primera vez que las posiciones nucleosómicas sobre un ADN in vivo se han comparado con las encontradas en el mismo ADN mediante reconstitución in vitro. La mayoría de los nucleósidos ocupan posiciones idénticas in vivo e in vitro. Sin embargo, existen algunas diferencias características. Se concluye que las interacciones histonas-ADN dependientes de secuencia desempeñan un papel decisivo en el posicionamiento in vivo de los nucleósidos, pero que las localizaciones nucleosómicas en la cromatina nativa están sujetas a restricciones adicionales.

Los asas radiales y las bobinas helicoidales coexisten en los cromosomas metafásicos
 Los cromosomas deprimidos en Histona han revelado un andamio y arquitectura de asa de cromosomas metafásicos. En su forma más sencilla esta disposición contradice muchas observaciones clásicas que sugieren que los cromosomas tienen una subestructura helicoidal. Se han obtenido preparaciones que permiten la visualización de varios niveles de estructura cromosómica. Estas imágenes sugieren que el empaquetamiento de metafase se logra mediante la compactación a través del enrollamiento helicoidal de una fibra de 200-300 nm que a su vez está compuesta por asas radiales. Estas observaciones implican que los elementos de los andamios asociados a las asas radiales no se distribuyen como se propuso anteriormente, sino que deben seguir una ruta compleja y más extensa dentro del cromaturo metafásico.

Producción de proteínas ribosomales en embriones normales y anucleolato Xenopus: regulación a nivel posttranscripción y traslacional
 Hemos estudiado la regulación de la síntesis de proteínas ribosomales (r-proteína) en mutantes de anucleolato de Xenopus, que carecen de genes para el ARNr. La acumulación de mRNA para las dos r-proteínas analizadas paralelo los controles hasta la etapa 30. Este ARNm se moviliza en polisomas y se traduce como en embriones normales, pero las proteínas r son inestables en ausencia de ARNr para su montaje. Se observa un control traslacional de la distribución de rp-mRNA entre polisomas y mRNPs, pero esto no se debe a una regulación autógena por r-proteínas. Después de la etapa 30, la cantidad de rp-mRNA disminuye específicamente en los mutantes porque las transcripciones son inestables. Considerando la correlación temporal entre ese evento y el inicio de la síntesis de r-proteína, se sugiere que un control autógeno opera en el nivel de estabilidad de la transcripción.

Reconstitución de un reloj de desarrollo in vitro: papel crítico de los astrocitos en el momento de la diferenciación de los oligodendrocitos
 El nervio óptico de la rata contiene tres tipos de células macrogliales: primero aparecen astrocitos tipo 1 en el día 16 embrionario (E16), oligodendrocitos en el nacimiento (E21), y astrocitos tipo 2 y 10. Los oligodendrocitos y astrocitos tipo 2 se desarrollan a partir de una célula progenitora O-2A bipotencial común. Se muestra aquí que aunque las células progenitoras O-2A en el nervio óptico E17 dejen prematuramente de dividir y diferenciarse en oligodendrocitos en 2 días de cultivo, cuando se cultivan en un monocapa de prodendrocitos tipo 1, se diferencian primero astrocitos in vitro. Nuestros hallazgos sugieren que el momento de diferenciación de oligodendrocito depende de un reloj intrínseco de la célula progenitora O-2A, que cuenta con divisiones celulares que son impulsadas por un factor de crecimiento (o factores) producido por el tipo 1.

Introducción de un gen seleccionable en células madre primitivas capaces de reconstituir a largo plazo el sistema hemopoyético de ratones W/Wv
 Hemos utilizado los sitios aleatorios de integración cromosómica de los vectores retrovirus como marcadores clonales únicos para analizar las relaciones de linaje celular dentro de la jerarquía de células madre hemopoyéticas. Mediante un protocolo de alta eficiencia de transferencia génica mediada por retrovirus, ratones mutantes W/Wv anémicos fueron reconstituidos con células de la médula ósea infectadas con un vector NEO. El análisis del ADN de la médula ósea, el timo y el bazo de estos ratones W/Wv reconstituidos indicó la inserción del vector en células madre pluripotentes primitivas capaces de producir células mieloides y linfoides limitadas a la linaje. El gen neo también se expresó en estos ratones, ya que contenían una variedad de células formadoras in vitro de colonias resistentes a G418. Estos resultados demuestran la transferencia y expresión de genes de alta eficiencia en células madre hemopoyéticas primitivas y proporcionan un abordaje directo para analizar la jerarquía de células madre hemopoyéticas.

Repetencia de ADN en el epitelio de las lentes embrionarias de pollo, la fibra del cristalino, los núcleos de células cerebrales y hepáticas
 El tamaño de la repetición del ADN se determina por cinética de digestión de la nucleasa micrcócica y posterior electroforesis de los productos entre varios tejidos embrionarios de pollo. El tamaño de la repetición no es significativamente diferente de 193 a 197 pb, para el cerebro y el hígado a los 11 días y para el epitelio del cristalino y la fibra en diferentes estadios embrionarios. Sin embargo, el patrón de digestión microcócica parece revelar una modificación global de la cromatina en función del desarrollo de las fibras del cristalino.

Oculopotencia de pineals de codornic quail según los estudios de cultivo celular
 Se disociaron y cultivaron cuerpos de los embriones de codornices de 8 días de edad para examinar su potencia de diferenciación en condiciones in vitro. Las células pigmentarias poligonales y cuerpos lentos comenzaron a diferenciarse después de aproximadamente 2 y 4 semanas, respectivamente. Los cuerpos lientoides se mostraron inmunológicamente para contener todas las clases de cristalinas. Los resultados indican que las células pineales embrionarias de especies aviares conservan 'oculopotencia' para diferenciarse en varios tipos de células oculares.

Inmunización de ratones susceptibles BALB/c contra Leishmania braziliensis. II. Uso de clones avirulentos sensibles a la temperatura del parásito con fines de vacunación
 Los clones avirulentos de Leishmania braziliensis fueron producidos por el tratamiento del stock de parásitos parentales con el mutagen N-metil-N'-metil-N'-nitro-N-nitrosoguanidina en grado de selección. Estos clones tienen una clara preferencia por la infección y el crecimiento in vitro a los 19 grados C y no a los 28 grados C normales. Además, pueden utilizarse para vacunar a los ratones naive con éxito contra el crecimiento de los clones de parásitos parentales. La inmunidad puede transferirse de ratones vacunados a las células Lyt-1+ de animales inmunizados.

Análisis funcional de hibridomas de macrófagos. III. Inhibición de blastogénesis linfocitaria y proliferación tumoral
 Cuatro células de hibridoma de macrófagos clonados preparadas por fusión de células adheridas esplénicas con un tumor de macrófagos P388D1 inhibieron notablemente el crecimiento de linfocitos y células tumorales. Los clones de macrófagos 5, 8, 63 y 64 son inhibidores potentes de la blastogénesis de células B, la blastogénesis de células T y la proliferación tumoral, mientras que el P388D1, la línea tumoral y el clon 13, demostraron poca actividad inhibitoria. El efecto inhibitorio de los hibridomas de macrófagos puede ser detectado en 8 hr, aunque se observó una mayor inhibición después de una mayor incubación. Las correlaciones entre estos tres sistemas de ensayo sugieren que mecanismos similares pueden estar involucrados. Los datos indican que la inhibición de la proliferación celular no se debió a la lisis celular. Además, la inhibición de la proliferación linfocitaria en cultivos estimulados por Con A no se acompañaba de inhibición de la producción de linfocitos en los mismos cultivos. Ni las prostaglandinas ni el peróxido de hidrógeno parecen ser los principales responsables de la inhibición del crecimiento. Las propiedades inhibitorias de estas líneas de hibridoma de macrófagos representan un fenotipo estable y proporcionan una fuente homogénea de células para un posterior análisis del fenómeno.

La enfermedad injerto contra huésped crónica es un modelo de esclerodermia
 Se exploraron los cambios patológicos en la piel de ratones sometidos a una reacción crónica injerto-versus-host (GVH). En roedores y en humanos, la GVH crónica incluye la deposición del exceso de colágeno en la reacción cutánea que se asemeja a la esclerodermia idiopática. La enfermedad de GVH a través de las barreras de histocompatibilidad menores se produjo inyectando células B10.D2 en ratones irradiados BALB/c. Estas cepas son idénticas en los loci H-2 y Mls, pero difieren en los antígenos de histocompatibilidad menores. Los ratones control BALB/c recibieron irradiación y células BALB/c. Se tomaron biopsias seriadas de piel y se estudiaron los cambios histológicos característicos de la EICH crónica, la densidad de mastocitos y el depósito de inmunorreactores. La EICV fue producida en ratones B10.D2--BALB/c medida por la pérdida de peso corporal y la producción de alteraciones cutáneas incluyendo fibrosis dérmica, pérdida de un infiltrado mononuclear de grasa y apéndices. Las células más pequeñas dérmicas, evaluadas por tinción con azul de toluidina, fueron normales el día 11, pero desaparecieron los días 21-63 y volvieron a la normalidad el día 104. Las inmunoglobulinas IgG, IgA e IgM aparecieron en la unión dermoepidérmica y a lo largo de la zona de membrana basal de los folículos pilosos. Esta deposición fue máxima en el día 42 y después se descartó. Así, la aparición de inmunoglobulinas en la piel fue máxima cuando la tinción de mastocitos fue mínima. Los cambios en este modelo de EICV que conducen a un cuadro esclerodermia en la piel son compatibles con una etiología inmunológica de la fibrosis. La vasodilatación posterior a la liberación de mediadores mastocitarios facilitaría el depósito de inmunoglobulinas. La desaparición de la tinción de mastocitos puede ser causada por una extensa degranulación. Se postula una interacción entre las células T activadas por GVHD, la estimulación mastocitaria, la activación de fibroblastos y la fibrosis.

Diferencias en la respuesta de fibroblastos diploides humanos no dividiendo (FHD) a inductores de la síntesis de ADN generada por el ciclado HDF y células HeLa
 Se estudió la capacidad de no dividir células WI-38 de diferentes pasajes para responder a inductores de la síntesis de ADN generada por otras células WI-38 en las células G1 o S y HeLa en S. Las células no dividiendo son refractarias a inductores de la síntesis de ADN generada por células WI-38 en S, pero responden a inductores de HeLa después de un período de retardo de 3 horas. Las células WI-38 en G1 no son inhibidas por entrar en S en presencia de núcleos celulares no dividiendo en los heterocariones.

El aumento de la replicación en núcleos vegetales, cuya propagación de la cromatina contiene ligadores nucleosómicos ampliados, sólo se debe en parte a un aumento en el número de cadenas de elongación del ADN
 Se compararon los meristemos de Dormant y proliferación de las raíces de Allium cepa L. La síntesis de ADN in vivo fue nueve veces mayor en los meristemos proliferadores, parcialmente debido a un aumento de 2,5 veces en el número relativo de cadenas de elongación de ADN, estimado después del ensayo para incorporación de 3H-TTP. La estereología realizada en microfotografías convencionales mostró que el nucleplasma era casi tres veces mayor en los núcleos de meristemios proliferadores, mientras que la cantidad de cromatina compacta no disminuyó, pero redistribuyó. Finalmente, el ligador nucleosómico -como se observó después de la propagación de las fibras de cromatina- fue mayor y más variable en la proliferación que en los meristemos dormientes.

Efectos de la espermatozina sobre la captación de transferrina y hierro por reticulocitos: II. Cambios en el pH intravesicular
 El aumento de la concentración de espermatozina extracelular provocó un aumento progresivo del pH intralisosomal en los reticulocitos de conejo. Como se cree que la liberación intracelular de hierro de la transferrina involucra la protonación del complejo hierro-transferrina, el aumento del pH intrasómico podría explicar el efecto inhibitorio de la espermatozina sobre la captación de hierro. La inhibición podría revertirse si se elimina espermatozina mediante lavado. Como resultado del tratamiento con espermatozoides, se liberaron de la célula más transferrina monoferrica N-terminal ácida y menos apotransferrina. Estos resultados son consistentes con la teoría de la protonación de la liberación de hierro.

Rehabilitación del hombro
 Todas las lesiones del hombro afectan directa o indirectamente a los músculos del hombro. Los músculos involucrados pueden ser fácilmente identificados por el examen y rehabilitados utilizando ejercicios isotónicos e isocinéticos. La mayoría de las lesiones o síntomas recurrentes después del tratamiento de una lesión de hombro y el retorno a la actividad son debidos a la falta de rehabilitación adecuada o de rehabilitación inadecuada.

Rehabilitación de rodilla deficiente cruciada anterior
 La rehabilitación progresiva de la rodilla deficiente cruciada anterior requiere atención a los signos de recuperación o falta de ella, para que el programa de rehabilitación pueda ser ajustado. Un programa de seguimiento estrecho por parte del médico o terapeuta, o ambos, es más efectivo que la introducción de equipos complicados. Al dividir el programa de rehabilitación en segmentos con metas y responsabilidades específicas, un equipo de rehabilitación informado (médico, terapeuta, paciente) puede progresar desde lesiones hasta una reeducación neuro-musculo-esquelética completa.

Rehabilitación del tobillo
 El tobillo es la articulación mayor lesionada con mayor frecuencia y el esguince de tobillo es la lesión deportiva más frecuente. Si el tobillo lesionado se maneja correctamente desde el principio, el dolor y la hinchazón y la discapacidad resultante se mantendrán al mínimo. El retorno precoz a la participación predispone al atleta a reinjurar. No sólo debe restaurarse la fuerza y la flexibilidad, sino que el deportista debe estar libre de dolor y haber recuperado sus habilidades propioceptivas.

Calcificación en el corazón. III. Calcificación del miocardio en uremia crónica
 Se estudió la distribución de los depósitos de calcio en el corazón de un paciente con uremia crónica mediante examen radiológico [mamografía]. La calcificación comparte características tanto distróficas como metastásicas. Afecta predominantemente al miocardio ventricular izquierdo.

II. Aspectos cuantitativos
 Un aspecto cuantitativo fue instrumental en la distinción de enfermedad de Alzheimer tardía por lesión cerebral senil en 9 casos de un grupo de 10. Ocho a diez placas en un campo microscópico [magnificación 400 X] fueron un hallazgo decisivo en el área de Brodmann 10 ó 21. La disminución neuronal del núcleo basalis fue una característica menos confiable [7:10], la frecuencia neuronal en el locus coeruleus fue la misma que en el grupo control. Otro criterio parece ser necesario cuando se distinguen los casos límite de enfermedad de Alzheimer histológica con demencia y sin demencia. Las formas subclínicas de la enfermedad de Alzheimer en la vejez pueden ser supuestas por el hallazgo de placas en neocortex y disminución neuronal en el núcleo basalis en varios casos del grupo control.

Trichorrhexis nodosa en microscopia electrónica
 Trichorrhexis nodosa, i. e. Un niño de 4 años de edad, sin signos de aminoaciduria o alteración del metabolismo del cobre, se analizó en muñón de cabello en forma de cepillo, con aspecto de cepillo. La microscopia electrónica de barrido mostró cuticula lisa con rebordes irregulares y división de la superficie. Según la microscopia electrónica de transmisión, la desintegración de elementos cuticulares superficiales y profundos también se debió al desarrollo progresivo de vacuolas y fisuras en queratina amorfa.

Una enfermedad fatal del corazón en la hemocromatosis primaria y secundaria
 En un hombre de 53 años con hemocromatosis idiopática se produjo una siderosis miocárdica masiva con necrosis y fibrosis dispersas, especialmente en la zona subepicárdica del ventrículo izquierdo. Un cuadro similar se observó en la hemocromatosis secundaria en una mujer de 33 años con anemia sideroblástica después de repetidas transfusiones sanguíneas. Ambos pacientes fallecieron por el fallo del corazón hipertrófico.

I. Estructura histológica
 Se estudió la estructura histológica del rabdomiosarcoma en un grupo de 37 niños. La clasificación fue: rabdomiosarcoma embrionario en 28 casos, rabdomiosarcoma alveolar en 9 casos. 5 casos mostraron una estructura ambivalente. El diagnóstico de rabdomiosarcoma se basa en la citología: se deben identificar varios rabdomioblastos y distinguirlos de células similares. El punto de vista estructural es útil pero sólo diagnóstico en casos típicos de sarcoma botryoides y rabdomiosarcoma alveolar. Las células indiferenciadas que maduran en rabdomioblastos en combinación con numerosas células polimórficas fueron encontradas investigaciones consecutivas de casos individuales.

Pseudotumor inflamatorio idiopática de órbita en la infancia. II. Biopsia
 Se observó pseudotumor inflamatorio idiopática de la órbita en tres niños de 5, 8 y 9 años de edad. Se caracterizó por celularidad inflamatoria mixta con predominio de linfocitos y leucocitos eosinofílicos. La celularidad fue frecuentemente perivascular, ocurriendo posteriormente una fibrosis perivascular lamelar concéntrica. En dos casos se encontraron necrosis minuciosas del tejido adiposo, resultando en lipogranuloma de células gigantes. Los síntomas tumorales se recibieron rápidamente tras la administración de corticoides en todos los casos.

Calcificación en el corazón. I. Embolia coronaria espontánea por material calcificado
 Treinta y un corazones con calcificación avanzada de una o ambas válvulas cardíacas izquierdas fueron investigados para la presencia de émbolos espontáneos "calcificantes". La radiografía (mamografía) mostró émbolos coronarios en 14 casos, es decir, en el 45% de toda la serie. Se demostró un total de 265 émbolos "calcificantes" (205 intracoronarios y 60 en cavidad ventricular izquierda). La embolización ocurrió con mayor frecuencia y mayor extensión en asociación con la enfermedad de la válvula mitral postraumática. La embolización coronaria "calcificante" debe ser considerada en el diagnóstico diferencial de los síntomas de la cardiopatía isquémica en pacientes con lesiones valvulares cardíacas.

Calcificación en el corazón. II. Calificación masiva del miocardio
 Se presenta el caso de una paciente de 19 años de edad, de raza negra, con calcificación nodular masiva que afecta selectivamente al miocardio del corazón izquierdo. La calcificación es de naturaleza distrófica y su causa es desconocida. Existen solo 4 casos similares descritos en la literatura.

Las concentraciones de tampón fosfato y medio sal afectan la inactivación del fago T4 por los complejos platino(II)
 La tasa inicial de inactivación del fago de T4 por soluciones aparentemente de [Pt(NH3)2Cl2], [PtenCl2] y [Pten(H2O)2metilmetano reducido ligeramente con pH fijo(NO3)2B El fosfato elimina la actividad antifago de los complejos platinos probablemente por algún tipo de formación compleja. Esto junto con las reacciones de dimerización explica cualitativamente la retirada de la tasa de inactivación de los fagos. Las altas concentraciones de NaNO3 en la medida en que el medio sal proporciona mayores tasas de inactivación de los fagos, que también son fuertemente dependientes del pH.

Estudios de estructura/actividad de la acción nefrotóxica y mutagénica de los conjugados cistina de cloro- y fluoroalkenes
 Los conjugados cistinas de las nefrotoxinas hexaclorobutadieno (HCBD), tetrafluoroetileno (TFE) y hexafluoropropeno (HFP) han determinado su relación sintetógena y química. Todos los conjugados tuvieron un marcado efecto en la captación tanto del ácido p-aminohipúrico orgánico (PAH) como del bromuro de tetraetilamnio (TEA) de las especies tóxicas de los gránulos de rata. Esta observación es consistente con la nefrotoxicidad conocida de HCBD, TFE y HFP in vivo. Cada uno de los conjugados fue metabolizado por cortes renales de rata y por beta-lisasa renal de rata semipurada a piruvato, amoniaco y un metabolito reactivo no identificado. Cuando se utilizó beta-lisasa semipurada se produjeron cantidades estequiométricas de piruvato y amoniaco. Aunque todos los conjugados fueron activados por beta-lisasa y tuvieron un efecto similar en el transporte de iones, su mutagenicidad difería notablemente. Los conjugados de HCBD, tricloroetileno y percloroetileno fueron mutagénicos en el ensayo de mutación bacteriana de Ames cuando se activó por riñón de rata S9. No fueron necesarios cofactores metabólicos, sugiriendo que la activación se debió a la enzima beta-lisasa. En el mismo ensayo los conjugados de TFE e HFP no fueron mutagénicos ni en presencia o ausencia de riñón de rata S9 ni en cofactores. Con un número limitado de cisteínas conjugadas se ha identificado una clara distinción entre los conjugados de cloroalkenes que fueron similares a nefrotóxicos pero no mutagénicos. La mutagenicidad del conjugado cistina del HCBD es consistente con la carcinogenicidad renal conocida de este químico.

Caracterización y medición del RNA mensajero de metalotioneína en hígado de ratón C57BL
 El ARN-poli(A)+ hepático del ratón Cd2+ tratado con C57BL se caracterizó por la traducción libre de células, especialmente con el objetivo de establecer un procedimiento para medir los niveles de RNA mensajero para la codificación del RNA. Los polisomas intact se obtuvieron por precipitación Mg2+ del citoplasma hepático de ratones inyectados con 1 mg Cd2+/kg peso corporal. El ARN de Poli(A)+ aislado de los polisomas fue traducido por un sistema libre de células germinales de trigo y los productos de traducción marcados con cisteína fueron analizados por electroforesis de sodio al 5%. Los MTs fueron identificados en los productos de traducción dirigidos por el ARN de ratones tratados con Cd2+, pero no en los productos de traducción dirigidos por el ARN de ratones no tratados. La incorporación relativa de la [35S]cisteína a los MT fue determinada por la cuantificación densitométrica de las bandas MT, y se encontró lineal hasta una concentración adecuada de ARN de la mezcla de 150 microgramos/ml. Cd2+ estimuló los niveles totales de traducción libre de células (1,4 veces a 20-60 microgramos/ml), no específicamente al ARNm de MT. El ARNm de MT se sedimentó a 9S en un gradiente de sacarosa y su tamaño fue comparable con los ARNm de ratón y humano.

In vivo, la unión covalente de la [3H]senecifilina marcada con retronecina y [3H]senecionina al ADN de hígado, pulmón y riñón de rata
 La actividad precursora de semillas de L3H [3H]senecifilina ([3H]SPH) y [3H]senecionina ([3H]SON) preparadas con L2,3, respectivamente. [2,3-3H] La putrescina fue sintetizada por la síntesis de Gabriel de 1,4-diamino-2-buteno de 1,4-dibromo-2-buteno e hidrogenación catalítica del producto con tricrómico. Las ratas de ambos sexos fueron tratadas con alcaloides pirrolizidina etiquetados (PAs) (75-215 microCi SPH o 40-485 microCi SON/kg de peso corporal matado 6 h). Las hembras tratadas con SON excretaron 83,4 +/- 0,2% de la radiactividad aplicada en heces y orina en 4 días, mientras que los machos igualmente tratados excretaron 90,9 +/- 3,2% al mismo tiempo. La excreción de la actividad 3H de las mujeres tratadas con HPS se completó en 5 días (104,7 +/- 6,4%). En correspondencia con estos resultados, los niveles tisulares fueron más altos en las mujeres tratadas con SON. Se aislaron ADN y proteínas de hígado, pulmones y riñones y se determinó la unión covalente de los alcaloides al ADN. Un índice de unión Covalente (CBI, alcaloide mumol por nucleótido mol/mmol alcaloide administrado por kilogramo de peso corporal) de 210 +/- 12 fue menor para el hígado de las hembras tratadas. El daño del ADN determinó seis horas después del tratamiento persistió durante los 4 días siguientes. La administración de [3H]SPH a ratas hembras y machos resultó en un CBI de 69 +/- 7 y 73/92, respectivamente, para el ADN hepático. Además, se encontró unión de ambos alcaloides al ADN de pulmones y riñones en ratas macho y hembra. La formación in vivo de aductos de ADN derivados de [3H]SON podría probarse mediante análisis de HPLC del ADN hidrolizado.

Especificidad en la interacción carcinógeno-ADN: exploración teórica de los factores implicados en el efecto de bases vecinas sobre la alquilación del ADN N-metil-N-nitrosourea
 Estudios experimentales recientes indican que en bases vecinas de cadena de polinucleótidos tienen un efecto significativo en la alquilación relativa de O6 o N7 de guanina por N-metil-N-nitrosou. Este artículo proporciona una exploración teórica de este fenómeno en términos de un índice adecuado de reactividad, denominado campo integrado de superficie accesible (ASIF), introducido recientemente en aras de la especificidad o selectividad de la interacción fármaco-macromolécula. El análisis detallado indica que en el presente caso las variaciones observadas en la reactividad relativa son atribuibles esencialmente a variaciones paralelas en las posibilidades de acceso a los átomos objetivo.

La peroxidación lipídica in vivo apoyada por Fe2+ inducida por compuestos sometidos a ciclado redox
 El tratamiento de ratones machos con los compuestos de ciclismo redox nitrofurantoína, paraquat, diquat o menadione no logró provocar peroxidación lipídica in vivo, como lo demuestra la exhalación de metano. Los tres primeros llevaron a una producción aumentada de metano, sin embargo, cuando los animales fueron pretratados con una dosis baja de Fe2+. Mientras que la depleción de GSH por pretratamiento con forona aisladamente no influyó en la peroxidación lipídica in vivo evidenciada por la espiración de metano en la presencia de ambos compuestos, el tratamiento combinado con dihalonitrofurano. Estos resultados indican que los compuestos de ciclismo redox no inician la peroxidación lipídica por sí mismos, sino que son capaces de estimular la LPO inducida por hierro.

Mezcla de anfilos de cadena única en bicapas lipídicas de dos cadenas
 Como paso hacia la elucidación del significado biológico de las cadenas isoprenicas encontradas ubicuamente en los lípidos de cadena única involucrados en la transferencia de electrones y energía de las cloroplastias comparativas y la incorporación de mitocondrias. Observamos que mientras que el alfa de Chl se añade a los bilantes de CP de forma simple, casi lineal, la inclusión de alfa T es una función similar a sigmoides caracterizada por una variación lenta de la saturación de alfa T seguida de la incorporación inicial. 5%. Debido a la similitud de las cadenas isoprenicas de Chl a y alfa T, la interpretación más simple de los datos es que las diferentes conductas de mezcla de los dos lípidos en las mezclas especiales de macrociclos de CP se deben a las moléculas. Sin embargo, todavía no se puede explicar satisfactoriamente los mecanismos involucrados. Una posibilidad es que la inclusión de Chl a y alfa T en las membranas resulta de diferencias de adsorción provocadas por la extensión de la penetración de la molécula en los monocapas de las vesículas unilamelares.

Análisis de ganglios mediante espectrometría de masas de bombardeo rápida
 Los ganglios nativos GM3, GM1, Fuc-GM1, GD1a, GD1b, Fuc-GD1b, GT1b y GQ1b fueron analizados por espectrometría de masas rápidas. Después de la permetilación se analizaron los mismos ganglios mediante el impacto electrono (IE) y el FAB-MS en el modo iónico positivo. Los espectros de masas iónicas negativos proporcionaron información sobre el peso molecular, la fracción de ceramida y la secuencia de residuos de carbohidratos. Los sitios de fijación y el número de ácidos siálicos presentes podrían deducirse directamente del patrón de iones de secuencia. Después de la adición de acetato de sodio ion positivo FAB-spectra de las muestras permetiladas, muestran intensos iones pseudomoleculares M + Na, que proveen evidencia sobre la homogeneidad de las muestras. Además, la parte de la ceramida, la fracción oligosacárido obtenida después del clivaje del enlace glucosídico del residuo de hexosamina, toda la cadena de carbohidratos y los fragmentos de ácidos siálicos específicos. Con EI-MS se puede obtener información adicional sobre los componentes de la esfingosina y de los ácidos grasos del residuo de ceramida. Los datos muestran que la combinación de espectrometría de masas de ionización suave con la EI-MS clásica aporta información valiosa sobre la estructura y homogeneidad de los ganglios. El método también es aplicable a la elucidación estructural o cuantificación de ganglios más complejos o mezclas de glicolípidos utilizando solamente microgramos de material.

Sondas fluorescentes específicas lipídicas en estudios de membranas biológicas
 Las sondas fluorescentes específicas lipídicas son lípidos naturales que transportan un fluoróforo apolar en una de las cadenas de hidrocarburos. Como tales sondas conservan los grupos de la cabeza y asemejan la forma molecular de los lípidos de la membrana nativa, mimetizan en gran medida el comportamiento de sus prototipos naturales en membranas biológicas. La información proporcionada por las sondas lipídicas específicas es más diferenciada y fácil de interpretar que la obtenida a partir de sondas no lipídicas. Se formulan los principios del diseño de sondas probes lipídicas específicas y se discuten las ventajas y desventajas relativas de diferentes fluoróforos. Para reducir las ambigüedades provocadas por la perturbación del ambiente de la sonda, se propone utilizar de manera comparativa dos o más sondas lipídicas específicas que se asemejan entre sí en todos los aspectos, excepto en el concepto de sondas polares. Se encontraron dos tipos de fluoróforos, el grupo antriilvinil y el grupo perilenoil, adecuados para la síntesis de sondas lipídicas específicas. El uso de ambos tipos de sondas "en tandem" abre nuevas posibilidades para el estudio de las interacciones lipídicas y lipídicas en membranas biológicas. Se aplicaron los lípidos marcados con antriilvinil y perilenoil en estudios de lipoproteínas séricas y membranas eritrocitarias. Se describe un nuevo ensayo de unión del ligando-receptor altamente sensible y un nuevo enfoque de amplificación de la señal biológica basado en el uso de sondas específicas de lípidos.

Técnica de múltiple captación por cadáveres de donantes (observaciones en 19 casos)
 Varios procedimientos para la obtención de múltiples órganos cadavéricos han sido desarrollados para el reciente crecimiento del trasplante de órganos extrarrenales. Estas técnicas permiten la extirpación de los riñones, el hígado, el páncreas y el corazón del mismo donante sin comprometer los riñones sobre todo. En el Departamento de Cirugía - Trasplante de Sección de la Universidad del Genoa en 1983 y 1984 se realizaron 19 extracciones múltiples de órganos. Los riñones fueron trasplantados en nuestro centro o en otro centro de Nit. Dos pacientes recibieron aloinjerto pancreático segmentario. Dos hígados fueron enviados a otros centros italianos y europeos y trasplantados con éxito.

Efectos de la viscosidad de la comida sobre la respuesta de la gastrina sérica y la tasa de vaciamiento gástrico en pacientes con úlcera duodenal
 La adición de goma de guar a una comida aumenta su viscosidad. Dos comidas de prueba de diferentes viscosidades fueron consumidas por 15 pacientes con úlcera duodenal. Las tasas de vaciamiento gástrico fueron medidas durante 120 minutos después de la ingestión de las comidas, determinando el contenido intragástrico del polietilenglicol incluido en las comidas. Los niveles séricos de gastrina fueron determinados durante el mismo período por radioinmunoensayo. La tasa de EG fue significativamente menor (p < 0,05) después de la comida de mayor viscosidad, pero no hubo diferencias significativas en los niveles de gastrina sérica en ningún momento de la medición después de las dos comidas.

Un caso de duplicación duodenal en el adulto
 Los autores describen un caso raro de duplicación duodenal que se presenta en la vida adulta; las investigaciones preoperatorias completas no fundamentaron. El diagnóstico que puede realizarse en la mayoría de los casos sólo en el intraoperatorio. El diagnóstico se basa principalmente en el conocimiento de la afección y en el examen anatomopatológico.

Linfangioma quístico: consideraciones etiopatogénicas y diagnósticas apropos de 2 casos
 Los autores presentan dos casos de linfangioma quístico, uno localizado en el cuello, el otro en la región inguinal, ambos en pacientes ancianos. A partir del estudio de tales casos, los autores comienzan a extirpar el estudio de los aspectos etiopatogénicos e histológicos, habitan las clínicas y el diagnóstico de estas neoplasias, e indican como único tratamiento radical el quirúrgico.

parálisis parcial del plexo lumbar derecho causada por un hematoma traumático del músculo ileo-psoas
 Los autores presentan un caso de parálisis del nervio femoral derecho, posterior a compresión extrínseca por hematoma traumático del músculo ileopsoas. Lo que surge de la revitalización de la literatura internacional, así como de la experiencia personal, es tanto un encuadre nosográfico completo como la necesidad de una intervención quirúrgica temprana.

Apendicitis aguda: consideraciones clínico-diagnósticos y terapéuticas
 Desde enero de 1970 hasta diciembre de 1982, 58 pacientes fueron sometidas apendicectomía urgente por apendicitis aguda. 31 (53,4 por ciento) varones; la edad promedio fue de 21 +/- 2,3 años (M +/- SEM). La duración de los síntomas varió de 1 a 6 horas (10,3 por ciento de los casos) a más de 48 horas, antes del ingreso hospitalario (15,4 por ciento de los casos). 27 pacientes (46,5 por ciento) tuvieron un examen clínico en casa por un médico. Veintiún pacientes (36,4 por ciento) acudieron a urgencias hospitalarias sin examen físico previo; 10 (17,2 por ciento) fueron transferidos de otros servicios. En el 6,9 por ciento de los casos se presentó una apendicitis perforada con peritonitis. Durante la cirugía, en el 50 por ciento de los pacientes se realizó un lavado peritoneal terapéutico. En el 63,7 por ciento de los casos se colocaron múltiples drenajes en la cavidad peritoneal. En todos los pacientes se realizó profilaxis antibiótica postoperatoria. La mortalidad fue del 3,4 por ciento. Las complicaciones generales se observaron más en los pacientes con apendicitis perforada. Esta revisión sugiere los siguientes datos remarcables: la morbilidad de esta enfermedad sigue siendo alta; el examen físico es más importante que el trabajo de laboratorio (especialmente en los pacientes de edad avanzada, que son frecuentemente inmunodeprimidos y en los casos de cirugía precoz, con leucocitosis;

La fibromiomatosis múltiple de ganglios linfáticos asociada a un leiomioma asintomático del intestino delgado
 Los tumores benignos del intestino delgado son raros, a menudo asintomáticos y se encuentran incidentalmente en la cirugía o en el examen post mortem. En alrededor del 70% de los pacientes con tumores benignos de intestino delgado se han descrito tumores benignos o malignos asociados en otros distritos. Los autores reportan un caso de leiomioma del intestino delgado asociado a leiomiomatosis multinodular del útero.

fracturas tálmicas del calcáneo. Indicaciones y técnicas de osteosíntesis
 Los autores describen su actitud terapéutica respecto a las fracturas talámicas del talón y distinguen dos métodos básicos de abordaje quirúrgico: reducción del tálamo y síntesis con tornillos en la reparación simple del talón y reducción de la morfología del talón. En particular, relatan los resultados satisfactorios obtenidos con el uso de placas de Lanzetta, que permiten una buena conducción y una síntesis constante en las fracturas complejas, también permiten una movilización precoz.

fractura bilateral simultánea transumática de la primera costilla
 Los autores reportan un caso muy raro de fractura bilateral simultánea traumática de la costilla izquierda sin lesiones concomitantes de esqueleto, órganos internos o vasculonervioso.

Evaluación del período posterior de las fracturas trimalleolares de la articulación tibio-tarsiana
 Los autores han examinado el seguimiento de 57 casos de fracturas trimalleolares tratadas mediante fijación interna. Las estadísticas muestran un buen resultado final. Además, los autores reportan la frecuente presencia de sinostosis tibio-fibulare distal. Sin embargo, esta condición no influye en el movimiento del tobillo.

Evaluación de los resultados del tratamiento quirúrgico de las hernias del disco lumbar
 Los autores presentan su casuística sobre el tratamiento quirúrgico del disco lumbar herniado, operado durante el período 1979-1983, socavando la utilidad del campo operatorio sin sangre, obteniendo también una posición prona controlada de la paciente.

