Ultraestructura de anaerobio putrefactivo 3679h durante la esporulación
 Se estudió la esporulación del anaerobio putrefactivo 3679h mediante la observación de cortes ultrafinos en el microscopio electrónico. Las etapas habituales se observaron durante la formación del foresporo, maduración del espora y liberación de la espora libre. El exosporio fue parcialmente laminado y desprovisto de las proyecciones de superficie del pelo observadas en esporas de algunas especies. Las configuraciones de membrana atípica se dieron en algunas células, y ocasionalmente se encontraron células con forespores bipolares.

Comparación de la patogenicidad de los ratones de Mycobacterium fortuitum y Mycobacterium abscessus
 Se comparó la patogenicidad para ratones de 12 cepas de Mycobacterium abscessus con la de 8 cepas de M. fortuitum. Ambas especies causaron lesiones en los riñones y produjeron "enfermedad del espinzamiento" debido a infecciones del oído interno. No se demostraron diferencias importantes en la patogenicidad de estas dos especies. La variación de la cepa fue marcada, especialmente con M. abscessus. Por ejemplo, 1,6 x 10(6) organismos de cepa 11188 de M. abscessus produjeron muerte en cuatro de cinco animales en 42 días, mientras que la cepa 380 de M. abscessus no produjo ninguna muerte en 42 días. En el caso de M. fortuitum, la mayor mortalidad observada fue de uno de cinco animales, sin embargo la incidencia de enfermedad de spinning y enfermedad renal ocurrió más precoz postinfección que en ratones infectados con M. abscessus. Histológicamente, la formación de abscesos por una cepa de M. abscessus fue mayor que por una cepa de M. fortuitum, pero esta diferencia no puede interpretarse como una diferencia de especies.

El síndrome de desgaste inducido por el estradiol en ratones criados convencionalmente y sin gérmenes
 La patogenia del síndrome de desgaste inducido por el estradiol es compleja y no puede explicarse únicamente por el deterioro inmunológico y la infección posterior.

Salmonella in wastes caused at commercial capoeira
 Muestras compuestas de excretas frescas de 91 viviendas de aves de corral fueron analizadas cualitativamente para Salmonella; 26 (29%) fueron positivas. Las viviendas se localizaron en 36 fincas, de las cuales 18 (50%) dieron una o más muestras positivas. En otro estudio cuantitativo, las densidades de Salmonella variaron de menos de 1 a más de 34,000 por g de excretas (peso seco). Se observaron altas densidades en los residuos de las casas de jaula, pero no en los residuos de las casas de piso (límites o pisos de alambre). Los pollos de engorde de Salmonella sólo se localizaron en una pequeña zona de la fila de las jaulas examinadas en detalle. Se identificaron 15 serotipos de Salmonella durante el estudio.

Sensibilidad de oxígeno de varias bacterias anaerobias
 Los anaerobios difieren en su sensibilidad al oxígeno, ya que dos patrones fueron reconocibles en los organismos incluidos en este estudio. Los anaerobios estrictos fueron especies incapaces de crecimiento superficial del agar a niveles de pO(2) superiores al 0,5%. Las especies que resultaron ser anaerobios estrictos fueron Treponema macrodentium, Treponema denticola, Treponema oralis n. sp., Clostridium haemolyticum, Selenomonas ruminatium, Butyrivibrio fibrisolvens, Succinivibrio dextrinosolvens, and Lachnospira multiparus. Los anaerobios moderados serían aquellas especies capaces de crecer en presencia de niveles de oxígeno superiores al 2-8%. Los anaerobios moderados podrían estar expuestos a la atmósfera ambiente durante 60 a 90 min sin pérdida apreciable de viabilidad. Las especies consideradas anaerobios moderados fueron Bacteroides fragilis, B. melaninogenicus, B. oralis, Fusobacteria nucleatum, Clostridium novyeptodenstrii tipo A, y El reconocimiento de al menos dos tipos generales de anaerobios parecería tener una importación práctica en relación con el aislamiento primario de anaerobios de material fuente.

Medio de plato rojo-agar Congo para detectar pigmentación en Pasteurella pestis
 La capacidad para detectar la pestis de Pasteurella pestis pigmentada y no pigmentada es esencial en la investigación de la peste y depende actualmente del uso del agar de hemin sintético de Jackson y Burrows. Hemos previsto un nuevo medio diferencial con este propósito, que contiene tinte rojo Congo y medios de laboratorio comunes disponibles comercialmente. La facilidad y la simplicidad de la preparación hacen que el agar rojo Congo sea una herramienta práctica de laboratorio de rutina en la investigación de la peste. Estos hallazgos, posiblemente indicando un sitio de unión común para hematina y rojo Congo, deben ser útiles en los esfuerzos para determinar la naturaleza química de un componente bacteriano asociado con alta virulencia en P. pestis.

Algunos tipos morfológicos de bacteriófagos en contenido ruminal bovino
 Se encontraron seis tipos morfológicos de bacteriófago en contenido ruminal bovino. El recuento mínimo total de fagos fue de 5 x 10(7) por ml de fluido ruminal.

Evaluación del medio de acetato de titanio para el aislamiento de enterococos
 Se evaluó el agar timo de acetato (TAC), un medio selectivo para aislamiento de enterococos de alimentos congelados. Dos tipos de bacterias, micrococos y estreptococos del grupo N, fueron responsables por recuentos de enterococos erróneamente altos en agar TAC. La selectividad del medio fue mejorada con la adición de azide sódico al 0,01%.

Mejora del medio de crecimiento para estreptococos del grupo A
 La adición de extracto de levadura y el uso de chatarra aumentan el rendimiento del cultivo celular de estreptococos del grupo A cultivados en caldo de Todd-Hewitt 4 a 5 veces el obtenido normalmente.

Producción de enterotoxinas estafilocócicas A, B y C en varios medios
 Se determinó el efecto del pH inicial y del tiempo de incubación a 37 C en cuatro medios de crecimiento diferentes sobre la producción de enterotoxinas estafilocócicas A, B y C. Un pH inicial de 6,8 dio mayores rendimientos de enterotoxinas B y C que el pH 6,0 o 5,3. Sin embargo, la producción de enterotoxina A no se vio afectada materialmente por el bajo pH inicial de 5.3. La incubación prolongada (48 a 72 hr) sólo ocasionalmente resultó en mayores rendimientos de enterotoxina. El efecto de los medios de comunicación sobre la cantidad de enterotoxina producida es considerable. La infusión de Difco Brain Heart Infusion (BHI) fue inferior a la de Fisher BHI, 4% NZ Amine (NAK) o 3% NAK más 3% de proteína hidrolizado en el tiempo de incubación inicial. El ligero efecto del pH basal bajo en la producción de enterotoxina A está siendo investigado todavía más.

Observación de microorganismos en suelo y otros hábitats naturales
 Se describe un procedimiento para observar visualmente y seguir las actividades e interacciones de bacterias, actinomicetos, hongos, protozoos, nematodos y raíces vegetales en masas de suelo. Se utilizan componentes y objetivos específicos del microscopio y se ajustan las aperturas numéricas para que se produzcan colores de difracción ligera que permitan diferenciar las distintas entidades biológicas y sus materiales de hábitat. Las cepas u otras alteraciones en los organismos y su hábitat no son empleadas, y la fotografía del tiempo puede ser utilizada para seguir las actividades de los microorganismos del suelo y de las raíces vegetales. Como resultado del uso de esta técnica, es evidente que los microorganismos in situ del suelo indígena difieren de organismos similares cultivados en el laboratorio, pero que, bajo las condiciones adecuadas, el estado del organismo en ambos hábitat puede estar alterado.

Nueva técnica para la purificación rápida, atrapamiento y recuperación de enterotoxina A de una cámara líquida por electroforesis en gel de poliacrilamida
 La electroforesis de la enterotoxina en una parte líquida media de una columna de geles de poliacrilamida mejora la recuperación para el ensayo serológico.

Técnica de microtransferencia piggy-back
 Se describe una nueva técnica de microtransferencia que utiliza una placa plástica desechable modificada, V-bottom, desechable, de 96 ocupa, que permite diluciones seriadas y transferencia directa rápida a una placa de cultivo celular receptora.

Separación de los tipos celulares del feto Vibrio
 La separación de la forma cocoides del feto Vibrio a partir de cultivos que contienen los tipos de células cocoides y vibrioides se ha realizado mediante centrifugación proporcional.

Uso de verde rápido en ensayos microbiológicos de agar-difusión
 Las placas de ensayo microbiológico que contienen agar teñidas con verde rápido e inoculadas con microorganismos de prueba pueden distinguirse fácilmente de las placas de agar sin semillas. Las fronteras de las zonas de inhibición del crecimiento se definieron más acentuadamente en aquellas placas que contenían agar manchado.

floculación algal con polielectrolíticos orgánicos sintéticos
 Se investigó la factibilidad de eliminar algas de agua y aguas residuales por técnicas de floculación química. Los cultivos mixtos de algas se obtuvieron tanto de reactores de laboratorio continuos como de lotes. Los polielectrolitos orgánicos catiónicos representativos, aniónicos y noniónicos sintéticos fueron utilizados como floculantes. Bajo las condiciones experimentales, la floculación algal inducida químicamente se produjo con la adición de polielectrolítico catiónico, pero no con polímeros aniónicos o noniónicos, aunque se muestra la superficie del electrolizado. El mecanismo de la floculación algal inducida químicamente se interpreta en términos de fenómenos de puente entre las células algas discretas y las cadenas polímeros linealmente extendidas, formando una matriz tridimensional capaz de subvencionar. El grado de floculación se muestra una función directa de la extensión de la cobertura de polímeros de los sitios activos en la superficie algal, aunque para inducir la floculación por este método se requiere que la distancia mínima de superficie del puente sea reducida. También se reporta la influencia del pH, la concentración de algas y la fase de crecimiento algal en la dosis de inoculante catiónico requerida.

Algunos factores que afectan la capacidad de fermentación y el crecimiento neto de los microorganismos rumanos
 La tasa de fermentación de microorganismos ruminales obtenidos de una oveja alimentada con heno fue determinada en diferentes horas después de la alimentación. La mayor tasa de fermentación se obtuvo inmediatamente después de la alimentación, mientras que la menor fue siempre antes de la alimentación. Se estudió el efecto de añadir glucosa, sacarosa y almidón solos o en combinación con urea, citrato de sodio o ácido sucínico sobre la velocidad máxima de fermentación. En ningún caso fue la tasa máxima de fermentación mayor que la obtenida en presencia de concentrado y paja. Se realizó una investigación sobre el efecto de las relaciones C/N, dilución y concentración de sustrato en el crecimiento neto de microorganismos rumanos. El mayor valor de crecimiento neto se obtuvo con una relación C/N de 16,5 a 17,5, que es la relación encontrada para la ración alimentada al animal. Fue posible aumentar el crecimiento neto aproximadamente tres veces utilizando la dilución adecuada y cinco veces utilizando la concentración adecuada de pienso.

Eficacia de la terapia con un complejo polinucleótido sintético multistruido contra el virus del sarcoma murino
 Un estimulador conocido de interferón, ácido polirriboinosínico: ácido polirribocitoideico (rI:rC), demostró tener un efecto protector frente a una variante oncogénica del virus murino VMS (VPH). Los ratones tratados intraperitonealmente con diferentes regímenes de rI:rC sobrevivieron significativamente más tiempo que los controles no tratados. El tratamiento fue efectivo si la infección por VMS-PV fue intraperitoneal o intracerebral. La efectividad antiviral de rI:rC se demostró por reducción marcada de la replicación viral. El estudio cinético de la inducción del interferón por la rI:rC mostró un título pico de interferón a las 18 h después de la inyección, seguido por una rápida reducción del título a las 24 h.

Efecto de la endotoxina sobre las concentraciones séricas de zinc en la rata
 Las concentraciones séricas de zinc disminuyeron significativamente en respuesta dosis-dependiente tras la administración de endotoxina en ratas. La reproducibilidad y sensibilidad de la respuesta biológica ofrecen un potencial bioensayo de endotoxinas.

Actividad quimioterapéutica de la claritromicina
 Bluensomicina inhibió in vitro diversas especies de proteo a bajas concentraciones. Una infección letal de proteo en ratones fue curada por la claritromicina.

Pseudourea, 2,2'-(9,10-anthrylenedimetilene) bis-(2-tio, dihidrocloruro) dihidrato: ensayo microbiológico y estudios de distribución tisular en ratones
 Un ensayo microbiológico de pseudourea, 2,2'-(9,10-anthrylenedimetilene)bis-(2-tio, dihidrocloruro) dihidratado (NSC 56054) ha sido desarrollado en ratones.

Biosíntesis de Inmunoglobulina M. Acumulación intracelular de subunidades 7S
 La biosíntesis de inmunoglobulina M se estudió con el tumor de células plasmáticas de ratón MOPC 104E como sistema modelo. Las suspensiones celulares preparadas a partir de tumores sólidos se incubaron in vitro con leucina tritiada; la radiactividad incorporada a proteínas intracelulares y secretadas se analizó por electroforesis en gel de poliacrilamida, sacarosa. El tumor secreta inmunoglobulina M y cadenas ligeras en una relación de peso 1:2, con periodos de lavado de 20-30min. Dentro de las células hubo un componente precipitable de 7s con antisuero específico para la macroglobulina, que se demostró consistiendo en cadenas pesadas y ligeras. Esta subunidad de 7s de la macroglobulina pareció acumularse en el ambiente intracelular, de manera que incluso después de largos períodos de incubación (3hr.) no se detectaron más trazas de moléculas totalmente reunidas 19s. Por lo tanto, parece que la polimerización de las subunidades en el pentamero ocurre poco antes o simultáneamente con la secreción de las moléculas.

Complejos metálicos de la micobactina P y de las desferrisideraminas
 Se ha preparado la micobactina de galio cristalina P y la micobactina crómica P. El compuesto cromosómico, a diferencia de otros complejos metálicos de la micobactina P, no intercambia detectablemente su metal con hierro férrico; antagoniza competitivamente la acción promotora del crecimiento. Mycobactin P, desferrioxamina B y desferrichrysin forma coloreada 1:1 complexes con vanadato de amonio. Los complejos vanadil de las desferrisideraminas solubles en agua se forman en solución acuosa. Dos formas distintas ocurren a pH7 y pH3; estas son lentamente interconvertibles cuando se cambia el pH. Los complejos muestran otros cambios a menores valores de pH; a diferencia de otros complejos metálicos desferrisideramina, los compuestos vanadil no se disocian incluso en los ácidos más fuertes, sino disociados por encima del pH9. Sus propiedades se han estudiado espectrofotométricamente, por electroforesis y por titulación electrométrica. La afinidad de la micobactina por el hierro férrico es mayor que la de la desferrioxamina B en dos condiciones diferentes de medición.

Estructuras de solución de ferrihaem en algunos solventes apáticos dipolares y sus mezclas acuosas binarias
 1. Conductividad y u.v. y se usaron técnicas espectroscópicas visibles para investigar la estructura de la solución del grupo protésico de las hemoproteínas férricas (ferrihaem) en las mezclas dimetilsulfóxido, NN-dimetilacetamida y algunas sulinas. 2. En el dimetilsulfóxido neutro o ácido, la clorohaemina es monomérica y se disocia completamente en el Cl(-)ion y en una especie ferrihaem con moléculas de dimetilsulfóxido en la quinta posición. 3. En la neutro NN-dimetilacetamida y la dimetilformamida clorohexamina NN-dimetilformamida es monomérica pero no está disociada en gran medida, dando diferentes espectros de los dimetilacetamidas. En la acidificación se produce disociación y el tipo de dimetilsulfóxido resulta del espectro. 4. Los estudios en un cuarto solvente, sulfolano, indican que la potencia de coordinación del disolvente (ligera resistencia) más que la constante dieléctrica a granel, es responsable de la disociación de la clorohaemina. 5. En mezclas neutrales de dimetilsulfóxido-agua la clorohaemina permanece monomérica y completamente disociada, y los espectros son independientes de la composición de la mezcla, excepto en concentraciones altas de agua, cuando se produce precipitación. En mezclas alcalinas de dimetilsulfóxido-agua, donde el rango completo de la mezcla de disolvente es accesible, el ferrihaem es polimérico (probablemente dimérico) y los espectros dependen de la composición del solvente. Un análisis cuantitativo indica que los cambios espectrales son debidos a la sustitución por agua de una molécula de dimetilsulfóxido coordinado por agregado de ferrihaem, y no involucra la sustitución alcalino-molécula.

El aislamiento y caracterización del diglicérido trigalactosil proveniente de tubérculos de papa
 Se ha aislado trigalactosil diglicerido de tubérculos de papa (Solanum tuberosum) mediante una combinación de métodos cromatográficos. Este galactolípido, que constituye aproximadamente el 1% del peso de los lípidos totales, se caracterizó por el análisis del lípidos intacto y su producto de desacilación. Los ácidos grasos:glicerol:galactosa proporciones molares se mostraron próximos a 2:1:3. Se obtuvo evidencia que sugiere que el diglicérido trigalactosil es un homólogo superior de los diglicéridos mono y digalactosil diglicéridos y contiene una unidad adicional de diglicéridos alfa-galactopiranosil(AU)

Tryptophan como precursor de auxina en plántulas de pepino
 La conversión de triptófano(14)C al ácido indoleacético(14)C en hipocótilos de pepino se produjo tanto en condiciones estériles como no estériles. Esta conversión no se redujo en condiciones estériles. La respuesta de crecimiento de los segmentos de hipocotilo de la costa a suministrar exógenamente triptófano fue casi tan grande en condiciones estériles como al contaminar microorganismos. Estos datos son consistentes con la hipótesis de que el triptófano es un precursor normal del ácido indoleacético en tejidos de pepino. Las conversiones de triptamina(14)C e indoleetanol(14)C al ácido indoleacético(14)C también se produjeron en condiciones estériles y no estériles. Indoleetanol-(14)C se formó a partir de triptamina-(14)C. Las respuestas de crecimiento del segmento de hipocotilo a la triptamina y al indoleetanol no se redujeron en condiciones estériles.

Metabolismo del ácido sinápico y los compuestos relacionados en la rata
 1. La administración de ácido sinápico a la rata resulta en la excreción de ácido 3-hidroxi-5-metoxifenilpropiónico, ácido dihidroosinapico, 3-hidroxi-5-metoxicinámico inalterado en la orina. El ácido sinápico conjugado con señalbino también se cataboliza al ácido sinápico libre y al ácido 3-hidroxi-5-metoxifenilpropiónico en la rata. 2. El ácido 3,4,5-Trimethoxycinnamic se metaboliza parcialmente al ácido sinápico y al ácido 3-hidroxi-5-metoxifenilpropión. 3. El ácido 3,5-Dimetoxicinámico se metaboliza a ácido 3-hidroxi-5-metoxicinámico y a ácido 3-hidroxi-5-metoxifenilpropiónico. 4. Las interrelaciones metabólicas de estos compuestos se estudiaron mediante la administración de intermedios y se propone una vía metabólica. 5. Se estudió el metabolismo de los correspondientes ácidos benzoicos, pero se demostró que estos compuestos y sus metabolitos no son intermedios ni productos del metabolismo de los ácidos cinámicos relacionados.

Cinética de clivaje de tiamina por sulfito
 Se presentan los resultados de la tasa de clivaje de tiamina por sulfito en soluciones acuosas afectadas por la temperatura (20-70 grados), pH(2,5-7,0) y variación de la concentración de anhídrido (1-20 minutos). Las franjas del logaritmo del porcentaje de tiamina residual en comparación con el tiempo fueron lineales y el clivaje fue por tanto el primer orden con respecto a la tiamina. A pH5 también se encontró que la tasa es proporcional a la concentración de sulfito. En la región del pH 2,5-7,0 a 25 grados la constante de velocidad fue de 50m(-1)hr.(-1) a pH5,5-6.0 y disminuyó a valores de pH superiores o inferiores. La tasa de reacción aumentó entre 20 grados y 70 grados , indicando un calor de activación de 13,6kcal/mole.

El desarrollo de la gluconeogénesis en el hígado de rata: experimentos in vivo
 1. La inyección de cantidades de sustrato de lactato en ratas recién nacidas produjo un aumento en la concentración de fosfoenolpiruvato en el hígado. Experimentos similares con ratas fetales no mostraron aumento de la concentración de fosfoenolpiruvato aunque se observó formación de piruvato. 2. La administración de piruvato a ratas fetales también no afectó la concentración de fosfoenolpiruvato hepático, aunque se observó un aumento de 20 veces en la concentración de piruvato en animales recién nacidos. 3. Los experimentos anatómicos con aspartato produjeron diferencias cualitativamente similares entre ratas fetales y recién nacidas. 4. Cuando se inyectó [(14)C]-lactato, piruvato o -aspartato en ratas fetales o recién nacidas, sólo se observó la incorporación de radioactividad a la glucosa hepática en los animales recién nacidos. 5. La relación lactato/piruvato de 213 en hígado fetal y 13,5 en hígado de ratas recién nacidas indicó un ambiente relativamente reducido en el citosol del hígado fetal. Esta diferencia en el estado redox fue ilustrada experimentalmente por una mayor conversión del piruvato al lactato y una mayor formación de malato en el hígado fetal. 6. Aunque tanto los experimentos de carga de sustrato como de trazador indicaron un bloqueo de la gluconeogénesis en el hígado fetal en la etapa de conversión del oxaloacetato en el fosfoenolpiruvato, también se vio dificultada la gluconeogénesis.

La subunidad estructura de la ureasa-bachón
 1. Urease de actividad específica 160-180 unidades Sumner/g. (Sumner, 1951) se purificó a partir de la comida de merienda. La preparación fue pura con base en la electroforesis de poliacrilamida-gel y estudios terminales-N. 2. Mediante el método 1-fluoro-2,4-dinitrobenceno y el método de isotiocianato fenil se encontró un único residuo de metionina N-terminal. 3. Una única secuencia C-terminal -Tyr-Leu-Phe fue encontrada por estudios con carboxipeptidasa A, carboxipeptidasa B e hidrazinolisis. 4. El clivaje de N-Bromosuccinimida mostró que cinco secuencias únicas de triptófano estaban presentes: Trp-Ala, Trp-Glu, Trp-Glyet, 5. La electroforesis en gel de poliacrilamida en el sulfato de dodecilo sódico mostró que la ureasa tenía un peso molecular subunitario de 76000. 6. El rendimiento de los aminoácidos N- y C-terminales, el número de péptidos triptópicos y las secuencias triptófanas y la medición electroforética de la poliacrilamida-gel anterior, sugieren que la ureasa contiene un solo peso estructural.

Cambios en ciertas propiedades cinéticas de la anilina microsomal hepática hidroxilasa y la etilmorfina demetilasa asociadas al desarrollo y maduración posnatal en ratas macho
 1. Se han estudiado los cambios en ciertas propiedades cinéticas (V(max.) y K(m) aparente de las oxidasas microsomales hepáticas mixtas en función del desarrollo y maduración posnatal en ratas macho. 2. El contenido microsómico de citocromo P-450 cambió sólo ligeramente entre 1 y 12 semanas de edad. 3. La actividad de la anilina hidroxilasa (V(máx.) aumentó bruscamente entre 1 y 2 semanas de edad a mayor actividad adulta y volvió a alcanzar un valor de meseta entre 4(1/2) y 12 semanas de edad. La actividad de la etilmorfina demetilasa se mantuvo baja y relativamente constante entre las 1 y 3 semanas de edad y después aumentó marcadamente (aproximadamente 100%) entre las 3 y 4(1/2) semanas. 4. La constante de Michaelis aparente (K(m) para la hidroxilación de anilina aumentó casi linealmente con el tiempo entre 1 y 6 semanas de edad y tendió a alcanzar un valor de meseta posteriormente. El K(m) aparente para la desmetilación de la etilmorfina aumentó entre 1 y 3 semanas de edad y luego disminuyó abruptamente hasta un valor constante entre 6 y 12 semanas. 5. Los datos indican que los cambios evolutivos en la actividad de estas micro-oxidasas no se correlacionan temporalmente entre sí o con cambios en el contenido de citocromo P-450 microsomal. 6. Los cambios más dramáticos en la actividad enzimática se asociaron al desarrollo precoz (1-3 semanas) y al destete (3-4 semanas). 7. Los cambios en el peso de la vesícula seminal, criterio de maduración sexual en ratas macho, fueron más prominentes entre las 6 y las 8 semanas de edad y por lo tanto se separaron en el tiempo de los cambios prominentes en la actividad enzimática.

La acción de una agarasa bacteriana sobre el agarosa, porphyran y el porfiran tratados con alcalino
 1. Se utilizó agarasa extracelular purificada de una especie de Cytophaga para hidrolizar agarosa, porphyran y porphyran tratados con alcalino. 2. El hidrolizado de agarosa fue separado por filtración en gel en la serie de neoagarosacaridos, cuyo miembro predominante fue el tetrasacárido. 3. La acción enzimática sobre la porfiran tratada con alcalino dio lugar a neoagarosacaridos y otros oligosacáridos que contienen 6-O-metil-d-galactosa. A partir de la composición de estos oligosacáridos se deduce que la acción de la enzima sobre una ligadura d-galactosídica es de cuatro a cinco veces más rápida que la del enlace 6-actogal-metil-edad. 4. La acción enzimática sobre porfiran nativo da una serie similar de oligosacáridos, pero en menor rendimiento, gran parte de los polisacáridos no degradados o sólo grandes oligodegradados a una serie de sulfuros. 5. Para porphyran, se concluye que los grupos 6-O-metil éter se distribuyen al azar en la mitad de las unidades de d-galactosa, pero que los grupos 6 sulfuros en unidades de bloqueos l suelen ocurrir.

La especificidad de una agarasa de una especie de Cytophaga
 1. La agarasa extracelular de una especie de Cytophaga no mostró ninguna acción sobre la neoagarobiosa, la neoagarotetraosa o sus análogos que contienen 6-galactosa-metil-d. 2. La acción de la enzima sobre la neoagarosa-octaósea sugiere que la escisión de la ligadura beta-d-galactosa central, sin embargo, forma dos moléculas de la hidratada preferida, es un poco menor; 3. Los oligosacáridos sulfatados producidos por acción enzimática prolongada en porfiran tienen un grado mínimo de polimerización de cerca de 8-10unidades. 4. Para que estos oligosacáridos sulfatados sean hidrolizados posteriormente por acción enzimática, se sugiere que un residuo neoagarotetraosa no modificado debe estar presente en el oligosacárido. 6. Se describe un nuevo método para determinar el grado de polimerización de estos grandes oligosacáridos.

La hidrólisis de monocapas de fosfatidil(Me-14C)colina por fosfolipasa D
 1. La hidrólisis de los monocapas de fosfatidil[Me-(14)C]colina en la interfaz aire/agua por la técnica de fosfolipasa D (fosfatidilcolina fosfatidilcolina contrahidrolasatida) fue investigada por la técnica de superficie-radiosa. 2. La fosfatidilcolina de alta radiactividad específica fue preparada biosintéticamente con un buen rendimiento de [Me-14 C]colina utilizando Saccharomyces cerevisiae. 3. En las presiones iniciales de monocapa entre 12 y 25 dinas/cm. hidrólisis ocurrió en dos etapas, una hidrólisis inicial lenta seguida de una hidrólisis rápida. Por debajo de 3dynes/cm. superior a 28dynes/cm. no se detectó hidrólisis enzimática de monocapas puras de fosfatidilcolina. 4. La hidrólisis rápida fue proporcional a la concentración de la enzima en la subfase, su pH óptimo fue de 6,6, y se requirió 0,2mm-Ca(2+) para la actividad máxima. 5. La hidrólisis de la película se acompañaba de una caída acentuada de la presión superficial, aunque el ácido fosfatídico formado no abandonaba la película. Cuando la presión cayó a valores bajos la hidrólisis cesó incluso si la película se hidrolizaba parcialmente. 6. Presiones de monocapa de 28dynes/cm. La hidrólisis enzimática podría iniciarse por la inclusión del ácido fosfatídico (y menos eficaz sulfato de hidrógeno estearílico) en la película, aunque las tasas no fueron apreciablemente superiores a las observadas a 25cm. con una película de fosfatidilcolina pura. 7. El inicio de la hidrólisis por ácido fosfatídico fue facilitado por la inclusión de concentraciones elevadas de Ca(2+) y determinados aniones tampón de ácido carboxílico en la subfase, aunque estos no se activan. 8. El inicio de la hidrólisis a altas presiones no pudo estar relacionado con ningún cambio en el potencial de superficie provocado por la adición de los aniones de cadena larga a la película, ni se pudo atribuir a una dilución de superficie. 9. Los resultados son discutidos en relación a estudios anteriores sobre la hidrólisis de partículas de fosfatidilcolina por la enzima y también investigaciones similares sobre monocapas de fosfatidilcolina con otras fosfolipasas.

Efecto selectivo de las hormonas sobre el metabolismo del ácido nucleico durante la germinación de los embriones de pera
 1. El efecto de las hormonas sobre la incorporación de (32)P en diversas fracciones de ARN en embriones de pera germinativa se estudió por fraccionamiento en columnas metiladas de albúmina-kieselguhr. El ácido abscisico inhibió el etiquetado de fracciones solubles de ARN, híbrido ADN-ARN y RNA liso-ribosómico con (32)P y este efecto fue revertido tanto por la cinetina como por el ácido gibberílico. 2. La cinetina revirtió la inhibición por ácido abscisico de la incorporación de (32)P al RNA ribosomal total y pareció promover el etiquetado del ARN ribosomal pesado. El ácido Gibberellic fue más activo que la cinetina para revertir la inhibición por ácido abscisico del etiquetado de la fracción híbrida ADN-ARN con (32)P, pero en contraste con la inhibición ribosomal del ácido total. 3. El porcentaje de radiactividad en diversas fracciones de ARN mostró marcada variación en la respuesta a las hormonas. 4. El patrón de etiquetado del ARN en los embriones de pera durante la reversión de la inhibición por ácido abscisico con una combinación de cinetina y ácido gibberelico fue similar al de los embriones de pera dormiente. Esto sugiere un interjuego hormonal en la liberación de dormitar mediante tratamiento frío en embriones de pera.

Colinesterasas: alquilación por un derivado aziridínico
 1. Se observó alquilación de acetilcolinesterasa y butirilcolinesterasa por 2-cloro-N-(cloroetil)-N-metil-2-feniletilamina. Este agente alquilante fue más potente que los compuestos relacionados previamente descritos y menos estable (media de vida 8,5min). 23 grados ) . 2. La alquilación tuvo efectos sobre la hidrólisis de sustratos que van desde la activación del acetato de indofenilo hasta la inhibición de la acetilcolina, y efectos intermedios con otros cinco sustratos. Los efectos fueron sobre V(max.) y no K(m). 3. La alquilación causó una variedad de cambios en la sensibilidad a la inhibición por cinco carbamatos, cinco organofosforados y cuatro otros inhibidores, variando desde la protección total contra el tetraetilamonio hasta la sensibilidad levemente aumentada a la urea. 4. Los hallazgos sugieren la existencia de tres sitios de unión, uno de ellos aniónico y otro hidrofóbico, además del sitio esterático.

Aceptación in vitro de serotonina por una N-acetiltransferasa humana
 1. Existe un polimorfismo genético bien reconocido para la N-acetilación de isoniazida y sulfametazina por hígados humanos. 2. La serotonina fue acetilada por preparaciones de enzimas hepáticas humanas y la N-acetilserotonina formada fue identificada y determinada cuantitativamente. 3. En 13 hígados examinados hubo una amplia variabilidad en la capacidad de acetillar serotonina que no se correlacionó con la capacidad de los mismos hígados para acetilar isoniazida y sulfametazina. Los resultados sugieren que la serotonina no es un sustrato natural para la N-acetiltransferasa polimórfica y que puede ser acetilada por una enzima diferente.

Estudios sobre la biosíntesis de la cadena lateral del ergosterol
 1) Se describe una síntesis conveniente de 24-metilene[23,25-(3)H]dihidroolanosterol. 2. También se describe y ilustra un método general anaerobio-aerobio para la incorporación de esteroles a células de levadura completas mediante experimentos con lanosterol marcado con (3)H. 3. El método se utilizó para convertir el 24-metilene-dihidroolanosterol etiquetado en ergosterol, en buen rendimiento, por Saccharomyces cerevisiae. 4. La degradación del biosintético ergosterol confirmó la conversión, lo que apoya el mecanismo propuesto para la biosíntesis de la cadena lateral del ergosterol. 5. Se discuten los mecanismos para la posterior conversión de la cadena lateral de 24-metilene en la cadena lateral del ergosterol y se demostró que un compuesto, [3alfa-3H(1)]-ergost-7-betaly, se incorpora totalmente eficiente. 6. Este resultado fue confirmado por un procedimiento que involucra la formación del 5,8-epidióxido y posteriormente el 5,8-epidioxi-22,23-epóxido de ergosterol biosintético.

Estudio epidemiológico de prevalencia, historia natural y relación de bronquitis y asma en niños
 Tres grupos seleccionados al azar de escolares de 7 años de edad de Melbourne con bronquitis leve sibilancias, con bronquitis moderada sibilancias, y con asma, fueron comparados con un grupo control hasta los 10 años. La comparación mostró que si hubo diferencia significativa entre los grupos de estudio y los controles, generalmente estuvo presente en todos estos grupos de estudio. Se consideró que los niños con bronquitis infecciosa y asma eran de la misma población con el mismo trastorno básico subyacente, y que había un amplio espectro en varios aspectos de la historia natural del asma tenían todos los años de edad 11%. Setenta por ciento. De estos niños dejaron de tener asma antes de los 10 años de edad, mientras que cerca del 30% (3,7% de toda la comunidad) continuó con episodios. Hubo una correlación altamente significativa entre la edad de inicio precoz, la frecuencia de episodios en el primer año de síntomas y la persistencia de episodios asmáticos hasta los 10 años de edad. de todos los niños con episodios asmáticos siguieron presentando síntomas tan graves a los 10 años como en un período anterior. En este grupo el inicio de los síntomas fue casi siempre antes de los 3 años de edad, hubo una alta frecuencia de episodios en el primer año de síntomas, y los niños y niñas fueron afectados en la proporción de 7:3.

Epilepsia en prisión: encuesta diagnóstica
 Un estudio anterior sugiere que la epilepsia es más común en las prisiones que en la población general. Se elaboró una definición estándar de "epilepsia" y se entrevistó una muestra representativa de los "epilépticos" en prisiones. Los resultados confirmaron la conclusión inicial y mostraron que la prevalencia puntual de epilepsia en prisión y en bursátiles era de por lo menos 7,1/1.000 hombres.

Acción de la dopamina en el iris humano
 El colirio de dopamina produce dilatación acentuada de la pupila en el hombre. Ese efecto midriático es inhibido por el pretratamiento con guanetidina. Por lo tanto, se concluye que la dopamina actúa indirectamente a través de las terminaciones nerviosas adrenérgicas, en vez de ejercer un efecto directo sobre los receptores adrenérgicos en el músculo dilatador pupila. A este respecto, la dopamina se asemeja a las fenilalquilaminas, como la tiramina, en vez de las catecolaminas, la adrenalina y la noradrenalina podrían mantener altas concentraciones de dopamina sin liberar dopamina. Esto podría ser la explicación de la hipotensión ortostática encontrada en pacientes que toman L-dopa para el Parkinsonismo.

Prueba de estimulación tiroidea con concentración sérica de tiroxina como índice de respuesta tiroidea
 Se sugiere un test de tirotropina (T.S.H.) basado en el cambio en la concentración de tiroxina sérica como índice de respuesta tiroidea a la estimulación de T.S.H. Diez de ellos se han realizado en voluntarios sanos y 39 en pacientes remitidos para pruebas de estimulación tiroidea rutinarias. Entre las ventajas de esta prueba se encuentra que el paciente no recibe radiación ionizante, es independiente de la presencia de compuestos que contienen yoduro o mercurio, y minimiza el número de visitas al paciente. En zonas remotas el paciente no debe acudir al centro especializado, porque se puede administrar la inyección de T.S.H. y las muestras de suero tomadas localmente, las muestras se envían al laboratorio apropiado para su ensayo.

Prueba de supresión tiroidea con concentración sérica de tiroxina como índice de supresión
 Se sugiere un test de supresión tiroidea que se basa en el cambio en la concentración sérica de tiroxina como índice de respuesta tiroidea a la administración de triyodotironina. El test ha sido realizado en 16 voluntarios sanos y en 27 pacientes referidos para exámenes de supresión de rutina. Este índice parece ser sensible y seguro y resulta en una reducción de la dosis necesaria de triyodotironina. El examen se puede realizar en menos visitas al paciente que el examen de supresión comúnmente utilizado; además, en zonas remotas el paciente no debe acudir al centro especializado, ya que se puede obtener el curso adecuado del ensayo de triyodotironina en suero local.

Prueba de ferrioxamina diferencial en hemocromatosis y hepatopatías
 El efecto de la desferrioxamina se examina en más de 100 pacientes con enfermedad hepática, incluyendo hemocromatosis, utilizando el test diferencial de ferrioxamina. El procedimiento proporciona una estimación razonablemente precisa del tamaño de las reservas de hierro, determinada por la veneección múltiple, en pacientes con hemocromatosis idiopática. Como la desferrioxamina no es específica para el hierro almacenado, no se obtienen resultados inequívocamente anormales a menos que la carga de hierro sea superior a 2,3 g. En otras formas de enfermedad hepática, el efecto de la desferrioxamina generalmente aumenta en comparación con el de los controles. Los resultados no muestran correlación con el nivel sérico de hierro o el grado de siderosis hepática. Los valores elevados son usuales en presencia de ictericia y superposición al rango encontrado en hemocromatosis no tratada, sumando a otras evidencias de que la desferrioxamina puede derivar de hierro de una fuente hiperquelatable. Se concluye que en enfermedades hepáticas distintas de la hemocromatosis los resultados de la prueba no reflejan fielmente el contenido de hierro almacenado en el cuerpo.

Estudio postmortem de la frecuencia de cálculos biliares en pacientes con cirrosis hepática
 La frecuencia de cálculos biliares en pacientes cirróticos y no cirróticos en la necropsia se ha determinado a partir de una encuesta retrospectiva de los registros post mortem durante 15 años. La frecuencia de cálculos biliares fue del 29,4% en el grupo cirrótico y del 12,8% en la población no cirrótica. Los cálculos biliares fueron dos veces más frecuentes en mujeres que en hombres en la población general, la diferencia de sexo desapareció en pacientes cirróticos. Los cálculos se incrementaron en frecuencia con la edad en la población general, pero este fenómeno no se observó en el grupo cirrótico. Ningún tipo de cirrosis fue más susceptible de estar asociado a cálculos biliares en la necropsia. A diferencia de la población general, los cálculos de bilirrubina fueron más frecuentes en cirróticos.

Significancia del aumento de la "acumulación esplénica" en el espinismo hepático
 La actividad pico sobre el bazo, como porcentaje de actividad máxima sobre el hígado, se midió en 265 (99m)escanes hepáticos con coloides de azufre de titanio. El valor superó el 70% en 50 casos. En 32 de estas cirrosis se observaron otras 18 exploraciones de pacientes con una amplia variedad de patologías, incluyendo depósitos secundarios, hepatitis y enfermedades del sistema reticuloendotelial. Una medida de la actividad total en el bazo se deriva de la actividad pico y la duración del bazo. En la cirrosis esta se relacionó estrechamente con el hallazgo de várices esofágicas, mostrando la importancia de una circulación colateral (que permite que el coloide extraiga el hígado) en el aumento de la captación de coloides por el bazo. En ocho pacientes con hepatoesplenomegalia debida a discrasia sanguínea o enfermedad que involucra el sistema reticuloendotelial, se estimaron las actividades totales en el hígado y el bazo de la función de las células reticuloendoteliales independientes. Los resultados mostraron que el principal factor causante del aumento de la captación de coloides por el bazo en estas enfermedades fue el aumento del flujo sanguíneo del bazo en relación con el hígado.

Efecto de la infusión de ácido en varios niveles del intestino sobre la secreción gástrica y pancreática en el gato
 La infusión intraduodenal de cantidades cada vez mayores de solución de ácido clorhídrico provoca un aumento gradual en el volumen de secreción pancreática y en la producción de bicarbonato, alcanzando cerca del 90% de las cantidades secretadas por vía intravenosa en dosis exógenas. La infusión de ácido en las diferentes regiones del intestino estimula la secreción pancreática solamente del duodeno y yeyuno superior, sugiriendo que el área de liberación endógena de secretina por ácido se limita al intestino delgado en la parte superior del gato. La secreción ácida gástrica inducida por pentagastrina, pero no por histamina, es inhibida por la perfusión ácida del duodeno. La acidificación de otras partes del intestino delgado no resulta en ninguna alteración en la secreción ácida gástrica inducida por pentagastrina o histamina.

Estimación de la excreción fecal de grasa utilizando tiocianato de cuprous como marcador continuo
 Se describe un método para estimar la excreción fecal de grasa utilizando tiocianato de cuprous como marcador continuo. Los resultados obtenidos de una sola muestra de materia fecal están en estrecha concordancia con los de una recogida de tres días usando esta técnica. El método es más sencillo y preciso que las colecciones realizadas sin un marcador.

Mecanismo de estimulación de los receptores pulmonares tipo J
 1. Las respuestas de los receptores pulmonares tipo J (identificadas según los criterios existentes) fueron estudiadas en gatos anestesiados mediante el registro de impulsos en fibras aferentes vagales individuales cuya velocidad de conducción fue de 0.8.2. Las medidas de latencias reales entre la insuflación del halotano o éter en los pulmones y la excitación de los terminaciones, y las latencias antes y después del paro circulatorio, han establecido que los tejidos intersticiales cercanos. Principalmente por esta razón, el término receptores capilares yuxtapulmonares (receptores tipo J) se ha aplicado a estos fines en preferencia al término de receptores de deflación Kther.3. Las terminaciones fueron estimuladas por congestión pulmonar producida por oclusión de la aorta o unión a-v izquierda por cortos períodos. Se estimularon notablemente durante la congestión pulmonar tras la inyección de aloxano (150 mg/kg) o la adición de cloro al aire inspirado. Esta excitación se asoció con un aumento marcado de la presión arterial pulmonar y la aparición de edema pulmonar. Sin embargo, el inicio real de la excitación ocurrió algún tiempo después del aumento de la presión y de hecho estuvo más íntimamente relacionado con la caída de la complacencia pulmonar. La frecuencia de descarga promedio sobre 10-20 segundos (para tener en cuenta los períodos de inactividad relativa) fue de 7,5 impulsos/seg en 10 fibras (rango 0,6-19 impulsos/seg; S.D. 6.3). Esta es una estimulación intensa de las terminaciones y la congestión así producida es, por lo tanto, considerada un estímulo grave para los fines.4. El patrón de excitación fue variable. En algunas fibras, la actividad consistía en descargas periódicas de impulsos que parecían apagarse durante la fase de deflación de la respiración artificial, a veces durante la fase de inflación. Esta actividad periódica no se debió a la contracción del músculo liso, ya que las terminaciones no son estimuladas después de la inyección de histamina (en el ventrículo derecho) que es conocido para estimular los músculos lisos en los conductos alveolares y respiratorios. Se postula que el estímulo real para las terminaciones es el aumento de la presión intersticial o del volumen producido por el aumento de la presión capilar pulmonar. Se han acumulado evidencias que demuestran que este último se eleva durante el ejercicio muscular; este aumento debe estimular las terminaciones. Se postula, por tanto, que la estimulación de las terminaciones debe causar inhibición refleja de los músculos de los miembros (para terminar el ejercicio).

Cinética de potasio en la mucosa colónica de ratas normo y con depleción de sodio
 1. El transporte de K a través del epitelio de la mucosa del colon de ratas normales y libres de Na se ha investigado in vivo por métodos que implican la administración de soluciones que contienen (42)K y el etiquetado de la mucosa con nucleósidos.2. Durante las infusiones, la actividad específica de la mucosa K fue siempre menor que la actividad específica simultánea de la K secretada. Al detener la infusión disminuyó la actividad específica de la mucosa K, aunque la actividad específica plasmática se mantuvo en todo momento mayor que la de la mucosa. La tasa de flujo sanguíneo a la mucosa estimada a partir de estos resultados fue de 0,95 ml/min.g peso húmedo 3. Los experimentos con (42)K en el lumen mostraron que la actividad específica en el estado estacionario de la mucosa K fue considerablemente menor de lo esperado si el K había estado en un único compartimiento. (42) Las curvas de eflujo de K también fueron consistentes para mostrar dos componentes. Las curvas fueron analizadas a partir de un modelo con dos compartimentos en la mucosa con medias de 6 y 33 min.4. Ninguna depleción produjo dos cambios significativos (a) La tasa de secreción de K se duplicó, (b) la actividad específica de la mucosa K en estado estacionario después de la exposición luminal a (42)K aumentó. Las medias horas de los compartimentos no se vieron afectadas.5. Los resultados fueron discutidos en términos de una hipótesis de trabajo que representó la mucosa K en dos compartimentos. La mayoría de los intercambios de K a través de la mucosa ocurrió a través del compartimento más pequeño que probablemente contenía 5% o menos de la mucosa K, pero que tuvo una tasa de recambio rápida. El cambio de la permeabilidad K de la cara luminal producida por la depleción de Na y probablemente debido al aumento de la acción de la aldosterona, puede ser un factor importante en la producción del aumento de la tasa de secreción de K.

