Reducción selectiva de un puente disulfuro en la ovotransferrina hen
 El tratamiento breve de la ovotransferrina hen saturada por hierro con ditiotiritol libera selectivamente el puente disulfuro entre residuos 478 y 671, dominio de la proteína C-terminal. La proteína alquilada reducida es menos estable que la proteína nativa, y sus propiedades ligadoras de hierro son diferentes. Se preparó un derivado fluorescente mediante el acoplamiento de N-yodoacetil-N'-(5-sulfo-1-naftil)etilendiamina a los grupos tiol.

Disminución de la respuesta del gen de la ovoalbúmina a los estrógenos en el oviducto de chaqueta expuesto al dietilstilboestrol prenatalmente
 La exposición prenatal del conducto Mülleriano chick-embrión femenino al dietilstilboestrol (DES) disminuye su capacidad futura de diferenciación epitelial tubular-gland-v y expresión de oviducto. Los conductos Müllerianos de pollo después de la exposición prenatal a diferentes concentraciones de DES fueron testados después del nacimiento para determinar la respuesta del oviducto hacia la inducción estrogénica. Se determinó bioquímicamente la cantidad de ADN, se estudió la diferenciación de las células tubulares de glanda en el oviducto mediante microscopia de luz y se detectó la expresión del gen de la ovoalbúmina mediante hibridación del RNA total con c. Las comparaciones entre estos tres parámetros revelaron que la expresión del gen de la ovoalbúmina fue más afectada por la exposición al DES. La exposición a altas dosis de DES suprimió la expresión de ovoalbúmina-geno en un 75-78% e inhibió la diferenciación tubular-glandular y disminuyó el contenido de ADN en un 29 y 32% respectivamente. La exposición a bajas dosis de DES provocó la supresión de la expresión del gen ovoalbúmina en un 47-53%, pero no afectó a los otros dos parámetros. La exposición prenatal al DES tiene fuertes efectos inhibitorios sobre el conducto Mülleriano a la edad (5-8 días de edad) cuando el órgano es indiferenciado. Se observa una menor inhibición cuando el órgano se diferencia de embriones (15 días y más).

Evidencias de que la estimulación de la lipogénesis en las glándulas mamarias de ratas lactantes en estado de reposo realimentadas con una dieta de chow depende de la gluconeogénesis hepática continua durante el período de inhibición glucoolítica ácida in vivo
 La estimulación rápida de la lipogénesis en las glándulas mamarias que se produce en ratas lactantes lactantes en estado de realimentación con dieta de jaqueca disminuyó (60%) mediante la inyección de ácido mercaptósico carboxénico, inhibidor de la fosfonolasa hepática. El Mercaptótolinato no afectó la lipogénesis en las glándulas mamarias de ratas lactantes alimentadas con alimentación. La inhibición de la lipogénesis persistió in vitro cuando los acinos de las glándulas mamarias de ratas alimentadas con mercaptólinato fueron incubados con [1-14C]glucosa. El nitroaptótolinato añadido in vitro no tuvo un efecto significativo sobre la lipogénesis en acinos de ratas lactantes alimentadas con raspadura. El Mercaptopicolinato impidió el depósito de glucógeno y aumentó la tasa de lipogénesis en los hígados de ratas lactantes alimentadas con clavícula, mientras que no tuvo efecto significativo sobre el hígado de las ratas alimentadas. La administración de glucosa intraperitoneal restableció la tasa de lipogénesis mamaria en ratas re alimentadas tratadas con mercaptólinato a los valores de las ratas re alimentadas. También se restableció el depósito de glucógeno hepático y se estimuló la tasa de lipogénesis hepática 5 veces. Se concluye que la estimulación de la lipogénesis mamaria en la realimentación con una dieta de jaqueca después de un período de supresión depende en parte de la gluconeogénesis hepática continua durante el período de abstinencia. Se discuten posibles fuentes de los precursores de la glucosa.

La dopamina estimuló la fucosilación de las proteínas del hipocampo de las ratas in vitro
 El objetivo de la presente investigación fue proporcionar evidencia para la localización topográfica de la incorporación de dopamina (0,5 mM) estimulada de L-[3H]fucosa en proteínas hipocampales de ratas in vitro. Para ello, las estimaciones radioquímicas de la fucosilación de las proteínas hipocampales fueron paralelas por histoautorradiografía. Los datos del estudio radioquímico mostraron un aumento inducido por dopamina en la incorporación de L-[3H]fucosa a proteínas hipocampales en aproximadamente + 120% en comparación con los valores de control. Se procesaron cortes de hipocampo de los mismos animales para histoautorradiografía. Bajo la influencia de la dopamina, la incorporación de L-[3H]fucosa (estimada como granos de plata por célula o por cuadrado) se encontró significativamente elevada en el área de las células granulares expuestas. Ese aumento fue más pronunciado en la pericardía de las células granulares, o sea, cerca de 200% sobre el nivel de control. Con excepción de las fibras en el estrato lacunoso-molecular de CA 1, las tendencias de aumento de neuronas, células gliales y capas de fibras de otros subcampos del hipocampo no fueron significativas. Los resultados pueden sugerir que en los cortes del hipocampo de ratas, los aumentos inducidos por dopamina en la incorporación de L-fucosa se localizan particularmente en las neuronas de la lámina expuesta del área dentada.

El efecto de diversas condiciones ventilatorias sobre los potenciales evocados de la corteza visual del gato en la distensión del estómago
 En 10 gatos anestesiados con clorosis y relajación muscular por galamina y ventilación artificial continua en experimentos agudos se registraron los potenciales evocados foticalmente (PEP) bajo diferentes volúmenes de presión intragástrica. El objetivo de este estudio fue examinar si un estímulo exteroceptivo (hinchazón leve) en el analizador visual, influenciado por una estimulación interoceptiva (presión gástrica), también puede ser modificado por diferentes volúmenes corrientes. Se estudiaron tiempos, amplitudes y parámetros de la pendiente, presión arterial y frecuencia cardíaca de los animales. El PEP de la corteza visual se modificó bajo la influencia de los estímulos interoceptivos. Sin embargo, se pudo demostrar que la hipo- e hiperventilación sola pueden causar alteraciones en el período de latencia del PEP. Se presentan de manera diferente en partes individuales de los parámetros medidos del PEP y no alteran estos valores de forma típica. La dilatación adicional del estómago puede suprimir los fenómenos causados por alteraciones en el volumen corriente. Por lo tanto, se debe prestar atención tanto a los gases sanguíneos como al balance ácido base en animales en estudios sobre interrelaciones viscerocerebrales, así como a las interacciones entre diferentes análisis utilizando el método de potenciales evocados.

Efecto del propranolol sobre la actividad transferasa del colesterol in vitro
 Recientemente se ha demostrado que el propranolol inhibe la actividad de la lecitina humana: la acetiltransferasa del colesterol (LCAT) tanto tras el tratamiento oral como tras la adición al plasma in vitro. Ahora se evaluó in vitro la relación dosis-respuesta del efecto propranol sobre la actividad de la CICAA. Las concentraciones necesarias para producir efectos medio-máximo en 7 hombres variaron de 32,4 a 121,4 nmol/l lo que corresponde al rango de concentración terapéutica del fármaco. No se pudo conseguir una inhibición completa. El efecto máximo (actividad sensible a propranolol-LCAT) varió entre sujetos dependiendo de la lecitina preexitante: tasa de transferencia de colesterol en plasma. La inhibición mediada por el propranolol de la actividad de la CICA podría suprimirse cuando el plasma inactivo por calor se usó en vez del plasma nativo como sustrato de la CICA. Se concluye que la variabilidad interindividual de la actividad de LCAT sensibles al propranolol puede reflejar diferencias en la estructura de las lipoproteínas termoinstables.

El efecto de la aplicación sistémica e intraventricular del ácido orótico sobre los potenciales evocados monosinápticos en el giro dentado en ratas en movimiento libre
 En 20 ratas Wistar en movimiento libre, la influencia de derivados de ácido orótico aplicado sistémicamente e intraventricularmente sobre los potenciales de campo evocados monosinápticos registrados en el giro dentado en la estimulación. Tanto el metilglucamina-orotato como el trisorotato provocaron un aumento de la amplitud del pico poblacional. Sin embargo, la pendiente de funcionamiento del campo EPSP se mantuvo sin cambios. Se observó que el efecto comenzó 2 h después de la aplicación y tuvo una duración de 6-10 h. Los datos obtenidos en una vía monosináptica dirigida a una estructura cerebral que se sabe juegan un papel crucial en la formación de memoria apoyan hallazgos más precoces de un efecto transitorio del ácido orótico sobre los procesos de excitación cerebral. Se puede asumir una influencia en los mecanismos de generación de espigas u otros procesos de membrana postsináptica.

Facilitación de respuestas transcallosales evocadas por agentes nootrópicos
 El efecto de los fármacos nootrópicos fue investigado estudiando sus influencias en las respuestas transcallosales en ratones. Piracetam, meclofenoxato, vinpocetina, pirritinol, ácido orótico y dihidroergotoxinae, así como sus componentes, dihidroergocornina y dihidroergoclina dependientes. Los potenciales evocados permanecen inalterados después de la administración de dihidroergocristina y nicergolina.

El deprolorfín péptido analgésicamente eficaz muestra tolerancia cruzada a la morfina en ratas
 El potente derivado beta-casomorfona activo analgésicamente, D-Pro4-beta-casemorfina 1-5 (= Deprolorfina), fue probado por su capacidad para inducir tolerancia. En animales tolerantes a la morfina, una dosis de prueba previamente analgésicamente eficaz del péptido no presentó ningún efecto antinocitivo, demostrando una tolerancia cruzada entre morfina y deprolorfina.

La nitilmaleimida causa fragilidad mecánica y acumulación de los polímeros de espectrina en la membrana eritrocitaria de rata
 El tratamiento de los eritrocitos de rata con N-etilmaleimida les hace frágiles mecánicamente. Las membranas de las células lisadas muestran degradación de la banda 3 y, en menor medida, de la espectrina, así como considerable acumulación de la espectrina dimérica. La acción predominante de la N-etilmaleimida sobre membranas aisladas, sin embargo, es la conversión de la espectrina a su forma dimérica.

Alteración conformacional de la toxina alfa de Staphylococcus aureus concomitante a la transformación del monómero soluble en agua al oligomero de membrana
 Se caracterizó fisicoquímicamente el agregado de alfatoxina de membrana de Staphylococcus aureus. El peso agregado de la toxina formado por varios métodos pareció ser 6 veces mayor que el peso molecular del monómero, determinado por la técnica de dispersión de luz láser, sugiriendo la presencia de un hexamer en la membrana. Los agregados fluoraron entre 20 y 50% más que el monómero a 336 nm. Las mediciones del dicroismo circular revelaron que tanto el monómero como el oligomer mostraron una estructura esencialmente beta-esquelética con una máxima elípticidad de -8,400 deg.cm2.dmol-1 a 215 nm. El espectro de dicroismo circular de los oligomeros mostró diferencias de elípticidad de -6,600, -44 y +84 deg.cm2.dmol-1, a 200, 250 y 280 nm, respectivamente. Todos estos resultados sugieren que el cambio conformacional en la molécula de toxina se produce concomitantemente con la transformación del monómero soluble en agua al hexaómero embebido en membrana.

El efecto del complejo férrico de hierro en el transporte de Ca2+ en mitocondrias hepáticas aisladas de ratas
 Se estudiaron los efectos in vitro del complejo hierro (III)-gluconato sobre la producción de malondialdehído y el transporte de Ca2+ en mitocondrias hepáticas aisladas de ratas. Se encontró una correlación entre la concentración de hierro añadido y la formación de malondialdehído. El realce por hierro del proceso peroxidativo lipídico en la membrana mitocondrial llevó a la inducción de la liberación de Ca2+ de la mitocondria. La evidencia experimental basada en el patrón de potencial de membrana de la mitocondria precargada con un bajo pulso de Ca2+ sugiere que el eflujo Ca2+ no se debe a un aumento inespecífico de la permeabilidad de la membrana interna.

Inhibición del inicio de la síntesis cromosómica del virus simiano 40 por dihidroxiantraquinona
 Se investigó el modo de acción de la dihidroxiantraquinona, un nuevo fármaco antitumoral, sobre la estructura y función del cromosoma eucariótico, utilizando el virus simiano 40 como sistema modelo. La dihidroxiantraquinona inhibió específicamente el inicio de los replicones virales. Después de la retirada del fármaco se recuperó poca o ninguna síntesis de ADN viral en las células. La elongación y la terminación del ADN ya iniciados pueden continuar de forma continua hasta completarse en células tratadas con fármacos. El fármaco parece estar fuertemente asociado con cromosomas virales en células. La inhibición irreversible del inicio del replicón podría contribuir a su actividad antiproliferativa y antineoplásica.

Aislamiento de una proteína de la leche humana que aumenta la absorción de zinc en humanos
 Los seres humanos absorben más fácilmente el zinc de la leche humana que de la de otras especies. No se ha determinado la base para esta especificidad de especie. Este informe describe el aislamiento de una proteína de leche humana que aumenta la absorción de zinc. El consumo de leche de vaca bovina suplementada con la proteína humana resultó en una elevación del zinc plasmático humano del 101% en comparación con un aumento del 50% tras la ingestión de leche de vaca sola. La identificación de esta proteína biológicamente activa en la leche humana se basa en parte en la diferencia de especies en la biodisponibilidad del zinc.

Inositol-1,4,5-trisfosfato libera calcio de las células del músculo liso cultivadas en la piel
 Examinamos los efectos del inositol-1,4,5-trisfosfato sobre la captación de 45Ca y el eflujo 45Ca en las células de músculo liso aórtico de ratón cultivadas primariamente en saponina. 10 microM inositol-1,4,5-trisfosfato indujo una rápida (tiempo medio menor de 10 segundos) y una gran cantidad de liberación de Ca tanto en la captación de 45Ca como en la precarga de células efluyentes con piel. Las curvas de respuesta a la dosis mostraron que 100 microM inositol-1,4,5-trisfosfato produjeron una liberación máxima de Ca del 97,3% de los MgATP dependientes de 45Ca o una liberación máxima de Caffeal mayor.

Grado de conservación de antígenos de la interfase HeLa en metafase y con cromatina de células no humanas
 Se aplicaron procedimientos inmunológicos para determinar el grado de conservación de las proteínas no históricas de la cromatina de HeLa interfase. Los geles de poliacrilamida fueron sobrelatados con antisuero a cromatina de la interfase HeLa, y 125I-Proteína A se usó para detectar anticuerpos vinculados. Con geles bidimensionales se encontraron más de 80 especies de interfases como componentes de los cromosomas metafásicos. El grado de conservación de los antígenos de HeLa nohistone con otras fuentes de cromatina se calculó mediante densitometría de autordiogramas y geles teñidos. La cromatina se obtuvo de eritrocitos de pollo, células de hepatoma de ratas Novikoff y células L de ratón, y se demostró la presencia de un cuarto a un tercio de los antígenos no histonas de HeLa.

Identificación de metabolitos urinarios del hidrocarbono nefrotóxico 2,2,4-trimetilpentane en ratas macho
 El compuesto 2,2,4-trimetilpentane (2,2,4 TMP) es especialmente potente para inducir lesiones renales en ratas macho (1,2). Aunque la patología producida por 2,2,4 TMP ha sido examinada (1), no existen reportes sobre el metabolismo de 2,2,4 TMP por la rata macho. Los ocho metabolitos urinarios principales de 2,2,4 TMP encontrados en la orina de 344 ratas macho Fischer son: 2,2,4-trimetil-1-pentanol, 2,4,4-metiltrimetil-24,4- ácidopentanol, 2, ácido 24,4-14,4-14,4-pentanol-2, ácido

Introducción del grupo de las uñas en los residuos de histidina y tirosina en péptidos y proteínas
 Dos derivados de la uña: 1-(5-dimetilaminonaftalenos) sulfonil (4-amino)-bencilamino amina y 1-(5-dimetilaminonoftalmeno), sulfonil-beta(AU) La reacción de estos compuestos con el ácido nitroso da lugar a las sales de diazonio de vinilo correspondientes. Estos últimos derivados pueden acoplarse, bajo condiciones básicas leves, a la motilidad imidazol de la histidina, al anillo fenólico de la tirosina y a la función epsilon-amino de la tirosina. La aplicabilidad de los dos reactivos fue probada en la modificación de varios péptidos, incluyendo [D-Phe6]LHRH, [D-Gln6]LHRHL, proteínas séricas de leumody-enkephalin y albúmina bovina.

Una técnica de perfusión HPLC/push-pull para investigar el metabolismo del péptido
 Hemos combinado la perfusión push-pull del péptido radiomarcado, con procedimientos inversos fase-HPLC como método valioso para monitorizar el metabolismo de péptidos en el SNC. Este modelo no sólo permite estudios sobre el metabolismo de los neuropéptidos en sitios específicos del SNC, sino más importante, permite (a diferencia de los métodos in vitro) realizar el estudio bajo las condiciones fisiológicas adecuadas. Hemos demostrado inequívocamente por primera vez el metabolismo de CCK-8 in situ.

Una nota sobre la unión de Ca2+ a calmodulina
 La unión de Ca2+ a calmodulina se ha simulado en base a un modelo que asume dos clases, dos sitios en cada clase, de sitios de unión de Ca2+. Con valores de constantes de unión adecuadamente escogidos para las dos clases de sitios, y con la suposición de que existe cierto grado de cooperación positiva entre los dos sitios de cada clase, la curva total isotérmica de unión es equivalente para que no sea generada. Así, este modelo ofrece una resolución para algunas de las discrepancias entre los estudios de unión de la calmodulina a Ca2+.

Síntesis de la matriz extracelular (MEC) en cultivos de células musculares: estudios cuantitativos y cualitativos durante la miogénesis
 Cuando se examinó la síntesis de componentes de la matriz extracelular en las células musculares esqueléticas murinas G8-1 en función de la diferenciación, el no colágeno y en mayor medida la síntesis de colágeno se incrementó. Específicamente, los tipos de colágeno I, III, IV, laminina y la fibronectina fueron identificados por SDS-PAGE. La inmunoprecipitación con anticuerpos específicos reveló que tanto la capa celular como el medio de miotubos multinucleados diferenciados contenían niveles aumentados de colágeno tipo IV y laminina, niveles disminuidos de colágeno tipo III y fibronectina.

Reacción de las formas S y R activadas ópticamente de fosfatos dolicílicos con azúcares activados
 Se utilizó síntesis química para producir isómeros de dolicol (S- y R-formes) ópticamente activos con 18 y 19 residuos de isoprena. La poliprena fosforilada se estudió en sistemas microsomales de hígado de rata PIB-manosil y UDP-N-acetilglucosaminil transferasa. Las dos formas de dolicol-P en ambos sistemas transferasas dieron valores de Vmax que para la forma S superaban 4-6 veces lo obtenido con la forma R. Los valores de Km también fueron mayores para la forma S. El hepatocito parece contener un gran exceso de dolicil-P, por 100 veces superior al de los valores de Km. Por esta razón, la forma S de dolicyl-P parece ser uno de los requisitos para el establecimiento normal de la cadena de oligosacáridos ligada al N-glucosidicamente.

Medición de leucotrieno C4 inmunorreactivo en sangre de niños asmáticos
 El péptido leucotrieno (LT) como LTC4, LTD4, LTE4 ha sido considerado un importante mediador de la reacción de hipersensibilidad inmediata tipo asma. Hemos desarrollado un método de extracción rápida y simple utilizando un cartucho Sep-Pak C18 para la medición de LTC4 por radioinmunoensayo (i-LTC4). En este método de extracción, el 91% de LTC4 se recuperó en una fracción final de metanol. La identidad fue confirmada por la prueba de recuperación y por el método de dilución. La cantidad de i-LTC4 en plasma de pacientes asmáticos fue determinada por radioinmunoensayo después de la extracción. El orden del nivel plasmático de i-LTC4 fue; asma grave mayor que asma leve o moderada mayor que el paciente asmático sin ataque mayor que el adulto sano. El nivel más alto de LTC4 fue 0,27 +/- 0,11 pmol/ml en el plasma asmático grave.

Proteína de la membrana de los glóbulos rojos de la llama: entrecruzamiento y escisión del dominio citoplasmático
 Se realizaron estudios comparativos sobre el dominio citoplasmático de la proteína de la banda 3 en las membranas celulares rojas del ser humano y la llama. Se utilizaron dos enfoques: crosslinking con o-fenanthrolina/CuSO4 y clivaje con 2-nitro-5-tiocianobenzoato. o-Phenanthroline/CuSO4 atraviesa las cadenas de polipéptidos de la banda 3 en el ser humano; en la banda de contraste 3 de la llama esta mínimamente entrecruzada por este agente. 2-Nitro-5-tiocianobenzoato atraviesa la banda 3 en el ser humano en un fragmento de 23 000-dalton; un fragmento similar no se genera a partir de la llama banda 3. Estos estudios demuestran que el residuo de cistina situado a 23 000 daltons del N-terminus de la banda 3 en el ser humano implicado en estas reacciones no está disponible para atravesar y clivaje. Las diferencias en el dominio citoplasmático de la banda 3 pueden contribuir a la inusual resistencia de las llamas células rojas a la deformación osmótica, química y inducida físicamente.

Polipentapéptido de elastina: dependencia de la temperatura de la elípticidad y correlación con la fuerza elastomérica
 El dicroismo circular (DC) se utiliza para seguir los cambios conformacionales que asisten a la agregación dependiente de la temperatura que conduce al estado viscoelástico (coaervado) del polipéptido de elastina en agua. Se utilizan dos concentraciones: 2,3 mg/ml y 0,023 mg/ml. Los primeros resultan en agregados de tamaño que presentan gran distorsión de partículas de los espectros CD, mientras que estos últimos resultan en espectros relativamente libres de distorsiones. Dado el espectro CD de la agregación dependiente de la temperatura de la concentración más baja, es posible mostrar que el mismo cambio conformacional ocurre a alta concentración. La estructura del polipéptido es de orden limitado inferior a 20 grados C, que pasa por una transición de temperatura inversa a una conformación caracterizada por una corriente de beta-turno regularmente recurrente a 40 grados C. El perfil de temperatura del cambio conformacional se compara con la dependencia de la temperatura de la fuerza elastomérica de la coacervación polipeptídica ligada a la radiación gamma. Las curvas prácticamente se superponen. Cuando existe poco orden, existe poca fuerza elastomérica y la fuerza elastomérica se desarrolla a un valor cercano al máximo a medida que se desarrolla la conformación repetitiva de beta-turno tipo II. No sólo el estado elastomérica no es raro, el estado más cercano al azar tiene muy poca elasticidad. Estos resultados son el inverso de las expectativas basadas en la teoría clásica de la elasticidad del caucho.

Enantioselectividad en la conjugación glutatión de 1,2-epoxi-1,2,3,4-tetrahidronaftalenos por glutatión hepático S-transferasa
 Enantiómeros de 1,2-epoxi-1,2,3,4-tetrahidronaftalenos (ETN) fueron conjugados con glutatión (GSH) específicamente a su fracción de oxiranes bencílicos (1-ET) e inversos, 1-(1,2-1,3-(R-(1,2-(1,2-1,3-E)) a 2-(RHNS))); La conjugación enzimática de GSH de ETN racémica ocurrió preferencialmente con el (1S,2R)-(-)-componente como resultado de su efecto retardante sobre la forma de conjugación pura (1R).

Espectrometría de masas de bombardeo rápida: caracterización de las hemoglobinas humanas normales y variantes
 Se desarrolló un procedimiento con espectrometría de masas de bombardeo rápido para mapeo del digest proteolítico de proteínas. El procedimiento se aplicó con éxito a los péptidos tripépticos de la cadena beta-globina humana. Casi todos los péptidos esperados fueron identificados por análisis directo de la mezcla de péptidos en el espectrometría de masas. El reconocimiento de los péptidos a lo largo de la secuencia de la cadena beta-globina se hizo fácilmente sobre la base de su peso molecular. La aplicabilidad general de este procedimiento de mapeo en el análisis de hemoglobinopatías fue demostrada por su uso para la caracterización estructural de una variante de la cadena beta-globina.

homología secuencial entre procarboxipeptidasas A y B de páncreas porcino
 La degradación automatizada de Edman de las procarboxipeptidasas monoméricas A y B del páncreas porcino muestra que sus regiones N-terminales (residuo 1 a 34-37) presentan un alto grado de homologías secuenciales. Las predicciones conformacionales basadas en estas secuencias confirman su homología estructural e indican la probable existencia de dos tortugas beta, una beta cadena y una alfa-helix larga en ellas. Por otro lado, los mapas de péptidos tripépticos en una columna de fase reversa indican grandes similitudes secuenciales (si no identidad) entre la procarboxipeptidasa A monomérica aislada y la procarboxipeptidasa B.

Secuencias amplificadas de ADN en cánceres
 La amplificación de genes distintos de los oncogenes conocidos se analizó mediante un método de renaturación de ADN in-gel, en el que una mezcla de fragmentos de restricción de ADN amplificado radioactivamente marcados en geles de ADN amplificado y de vectores no marcados fue unificados. Diferentes fragmentos de ADN se amplificaron más de 400 veces en NB1, una línea celular de neuroblastoma, en Y79, una línea celular de retinoblastoma y en H69, una línea celular de carcinoma pulmonar de células pequeñas de 160 a estas líneas.

Análisis cuantitativo de la interacción linfocito-Salmonella y efecto de la irradiación de linfocitos por láser de Helium-Neon
 Se ha desarrollado un sistema modelo para investigar cuantitativamente la interacción de las células bacterianas utilizando un mutante rugoso de Salmonella y linfocitos de sangre periférica humana. Se ha investigado el efecto de la irradiación linfocitaria mediante láser de baja potencia continua de onda Helium-Neon, ya que la terapia láser en la herida y la cicatrización de la úlcera decoubicada podría comprometer la función linfoide. La irradiación láser de Helium-Neon se muestra aquí para mejorar la adherencia de Salmonella a los linfocitos. En particular, los cambios en los parámetros de unión recientemente definidos muestran que la irradiación con láser aumenta la frecuencia de linfocitos de unión, la afinidad de Salmonella por los linfocitos y el número de sitios receptores de linfocitos.

Pérdida de la actividad de la calmodulina en el retículo sarcoplasmático cardíaco después de la isquemia
 Los experimentos fueron diseñados para evaluar si la isquemia cardíaca afectó la distribución subcelular de la actividad de la calmodulina. Se aislaron fracciones celulares mayores (núcleos, mitocondrias, retículo sarcoplasmático y citosol) de corazones globalmente isquémicos por centrifugación diferencial. La isquemia no afectó la actividad de la calmodulina en fracciones celulares distintas del retículo sarcoplasmático, que mostraron una pérdida de actividad consistente y completa. Esa pérdida específica del sitio de la actividad de la calmodulina puede ser un mecanismo por el cual la isquemia induce disfunción contráctil.

Los efectos inhibitorios del selenio sobre el crecimiento de las células DU-145 del carcinoma de próstata humano in vitro
 El crecimiento de las células DU-145 humanas de carcinoma de próstata se reduce al 50% del control en 1 X 10(-6) M a 2 X 10(-6) M selenio y al 2% del control a 10(-4) M selenio Estas células presentan mayor sensibilidad a la inhibición del crecimiento o síntesis de ADN por selenio que las células humanas W1-38 y HeLa y las células tumorales de ratón mamaria. Se ha demostrado que el selenio inhibe la carcinogénesis y reduce la incidencia de tumores químicos cancerígenos e inducidos por virus de una variedad de órganos en animales. El selenio también puede inhibir el crecimiento de ciertas células tumorales de origen no humano. En nuestro conocimiento, este es el primer estudio sobre los efectos del selenio en el crecimiento de las células tumorales humanas. De la extrapolación se deduce que los niveles séricos de selenio en humanos que viven en zonas de alto selenio pueden ser tan altos como 10(-6) M y podrían ser eficaces para inhibir el crecimiento de células tumorales in vivo. Estos hallazgos tienen implicaciones en la prevención e intervención del cáncer de próstata en el hombre.

La calcitonina inhibe la fosforilación de diversas proteínas en las membranas sinápticas del cerebro de rata
 El presente reporte examina el efecto de diferentes calcitoninas y análogos sobre la fosforilación in vitro de proteínas de membrana sináptica cerebral. Los hallazgos demuestran que la calcitonina es un potente inhibidor de varias proteínas sinápticas cerebrales y que las calcitoninas de salmón y de eel son considerablemente más potentes que la tirocalcitonina al provocar este efecto. La eliminación de la leucina de la posición 16 en la secuencia de calcitonina de salmón resultó en una drástica pérdida de actividad inhibitoria, lo que indica la importancia de un residuo hidrofóbico intacto en la posición 16. El mecanismo de inhibición de la fosforilación de proteínas de calcitonina fue probablemente debido al bloqueo de la estimulación de proteincinasas por la calmodulina.

Neuromedin B-32 y B-30: dos neuromedin B "big" identificados en cerebro porcino y médula espinal
 En la médula espinal de mamíferos, hemos descubierto previamente "neuromedin B", cuya estructura está íntimamente relacionada con la bomba de anfibiosina. Mediante la utilización de un radioinmunoensayo específico para neuromedin B, hemos aislado dos novedosos neuromedin B, denominados neuromedin B-32 y B-30, extendidos tanto del cerebro como de la médula espinal B. Se determinó la secuencia de aminoácidos de la neuromedin B-32: Ala-Pro-Leu-Ser-Trp-Asp-Leu-Pro-Glu-Pro-Arg-NHl. El aislamiento de una familia que comprende neuromedin B, B-30 y B-32 es indicativo de su relación biosintética.

Biosíntesis de colágeno tipo IX durante el desarrollo de la extremidad de pollo
 Se analizaron los colágenos sintetizados mediante el desarrollo de miembros de la chica (estadios 22 a 34). La síntesis de colágeno tipo IX se inició en la etapa 26, simultáneamente con la diferenciación condrogénica del mesénquima de las extremidades, y aumentó gradualmente durante las etapas posteriores. En la etapa 34, la región cartilaginosa central de las extremidades sintetiza substancialmente colágeno tipo IX, además de colágeno tipo II cartilaginoespecífico, mientras que las regiones externas predominantemente no cartilaginosas del miembro I. El presente estudio indica que el colágeno tipo IX es específico para el cartílago y puede ser utilizado como marcador del fenotipo condrogénico.

La dexametasona inhibe directamente el veneno de la serpiente fosfolipasa A
 Dexametasona inhibe directamente la veneno-fosfolipasa de la serpiente A2 en 3 a 10 minutos. Para detectar este efecto, el tiempo de incubación parece ser crítico. Además, el efecto inhibitorio de la dexametasona y la mepacrina fueron aditivos entre sí. Se especula que este efecto inhibitorio directo sobre la fosfolipasa A2 participa en su fuerte actividad biológica.

Comparación del área expuesta de agua de la toxina del cólera en solución libre y vinculada a liposomas que contienen el gangliósido GM1
 Se utilizaron reactivos de diazoacoplamiento impermeable de membrana para estudiar la exposición al agua de subunidades (alfa, beta, gamma) de toxina de cólera (TC) cuando se unen a liposomas. La interacción entre el CT y el Lip-GM1 protege particularmente a la región de unión, ya que un máximo de un residuo de aminoácidos en cada subunidad beta es modificable. Cuando la TC fue etiquetada libre en solución se pueden acoplar cinco residuos de cada subunidad beta, pero produjo pérdida de la capacidad de unión. Nueva área de subunidad beta fue expuesta a los reactivos después de haber extraído subunidad alfa. Este etiquetado puede servir como una herramienta para evaluar la topología de la TC al unirse con Lip-GM1.

homología de secuencias entre las proteínas de la bata de los virus geminis
 Las proteínas de la cubierta de los virus gemini - virus latente de la yuca africana, el virus del mosaico del tomate y el virus del roble de maíz- han demostrado tener una homología razonable a una buena secuencia de aminoácidos. Se sugiere que el genoma del virus de la roca de maíz es ancestral y que los genomas bipartitos de los otros virus evolucionaron de él.

Una proteína inhibidora de la secreción de líquido intestinal revierte el transporte neuronal de GABA
 El reto intestinal con toxina colérica induce la síntesis de una proteína similar a la hormona que contrarresta la hipersecreción intestinal. Este estudio muestra que la proteína también inhibe el transporte de GABA a través de la membrana plasmática de las células de Deiters en conejos. La acción inhibitoria de la proteína fue dosis-dependiente y 10(3) veces más potente que la meta 5-encefalina, hasta ahora el inhibidor más eficaz conocido del transporte GABA in vitro. La influencia de la proteína sobre la membrana plasmática fue reversible y no afectó la unión postsináptica ni la captación de GABA.

El 5-hidroxil del mio-inositol es esencial para la captación en células de fibrosarcoma de ratón HSDM1C1
 Intentamos sustituir el mio-inositol en los fosfonatos celulares con 5-desoxi-mio-inositol para evaluar el papel del inositol 1,4,5-trisefálgico como segundo mesofosfato. Este análogo, a falta de un 5-hidroxil, puede incorporarse al 5-desoxifosfatidilinositol y convertirse en el correspondiente fosfatidilciclitol 4-fosfato, pero no se puede convertir el segundo precursor de fósforo 1, Se sintetiza 5-desoxi-mio-inositol y se encuentra que este análogo no sustituye al mioinositol como factor de crecimiento esencial para las células fibrosarcomasas de ratón HSDM1C1. Además, [5-3H]-5-desoxi-mio-inositol no se incorpora a los fosfolípidos ni se acumula en el citoplasma de estas células. Parece que esta línea celular tiene un sistema específico de captación de mioinositol que excluye un análogo potencialmente perjudicial del inositol.

Análisis de los efectos de la hormona tiroidea sobre la expresión génica de cadena pesada de la miosina en los músculos cardiaco y sóleo utilizando un nuevo ensayo de ARNm dot-blot
 Los efectos de la hormona tiroidea sobre la expresión génica de la cadena pesada de la miosina (CMH) se compararon en el músculo ventrículo y sóleo de ratas hipotiroides, ya que en esta condición ambos tipos musculares expresan predominantemente ARNm beta-MHC. Los cambios en los ARNm de CSM fueron analizados utilizando sondas oligonucleótidos sintéticas complementarias a la región no transladada 3' de los ARNm de CSM. Los resultados indicaron que el tratamiento diario con 3,5,3'-triiodo-L-tirronina (T3) a una dosis de 2 microgramos/100 g de peso corporal aumentó el contenido de ARNm alfa-MHC en el músculo cardíaco en 60. En el músculo sóleo, los niveles de ARNm de beta-MHC no se vieron afectados por 9 semanas de tratamiento, sin embargo, el ARNm de Fast IIa-MHC aumentó en 150% a 7 semanas y 300% después de 9 semanas. Así, la regulación de la expresión génica de MHC por la hormona tiroidea es específica tanto del gen como del tejido.

Influencia de isomiosinas miocárdicas en el rendimiento cardíaco y el consumo de oxígeno
 Hubo 21% de isomiosina V1 en la REH de 12 meses (Razón Hipertensiva Espontánea) y 70% de isomiosina V1 en el corazón de 6 meses de evolución. Se perfundieron [Hearts con perfusato hipercalcémico en presencia de isoproterenol (10(-7)M)]. Sin embargo, hubo una reducción del 32% en el consumo de oxígeno por gramo de peso seco por latido en el REH de 12 meses en comparación con los 6 mo WKY. Asociado a un cambio hacia las isomiosinas V2 y V3 en los meses 6 y 12 WKY y SHR no hubo alteración correspondiente en el consumo máximo de oxígeno/dt ni en la conservación desarrollada.

El uropepsinógeno humano es una nueva proisozima del pepsinógeno humano
 Los primeros 20 residuos de aminoácidos del uropepsinógeno humano se han determinado como H2N-Ile-Met-Tyr-Lys-Val-Pro-Leu-Pro-Leu-Vis La comparación con la secuencia del pepsinógeno del estómago humano muestra que estas proteínas son isoenzimas. Se presentan y discuten los datos comparativos de secuencias.

La conversión de L-cistetionina en la forma cíclica de ketimina por extractos helados de hígado de rata que contienen actividad de cistetionasa y transaminasas
 Los homogenatos hepáticos crudos calentados durante 10 min a 60o C incubados con L-cistetionina de fluencia cistina ketimina identificada por su espectro aminoácido UV típico y por cromatografía. También se han detectado alanina y ácido butírico alfa-aminobutírico entre los productos finales. La reacción se debe al calor gamma-cistetionasa estable y a las transaminasas presentes en los extractos. La cistathionasa produce ácido butírico alfa-ceto y ácido pirúvico que se utilizan para la transaminación de la cistetionina remanente para obtener la ketimina. Este es el primer reporte que indica la ocurrencia en un tejido mamífero de un sistema enzimático utilizando cistetionina para reacciones que difieren de la transulfuración tradicional a la cistina.

Peroxidasa glutatión peroxidasa dependiente de selenio y no selenio en tejidos humanos de residentes neozelandeseses
 La glutatión peroxidasa fue ensayada en tejidos humanos de residentes de Nueva Zelanda por el método de ensayo acoplado. La glutatión peroxidasa total fue ensayada usando hidroperóxido de cumeno. La actividad no dependiente de selenio no fue detectada con hidroperóxido de t-butilo y así fue determinada a partir de la diferencia entre la actividad total y la actividad dependiente de selenio usando peróxido de hidrógeno o t-butilo. Solo se encontró actividad selenio-dependiente en sangre total, eritrocitos, plaquetas y músculo esquelético de la biopsia. Se midió una pequeña actividad dependiente de no selenio en plasma y una mayor actividad en biopsia hepática sobrenadante y homogeneizado. Se detectó glutatión-S-transferasa en todos los tejidos.

Comparación de poblaciones de mRNA que codifican la fumarasa en cerebro e hígado de ratas
 Se examinaron las poblaciones de ARNm que codificaron las fracciones mitocondriales y citosólicas de fumarasas en el ARN poli A+ purificadas de polisomas de cerebro e hígado de rata. Cuando los productos de traducción in vitro programados por la fracción de ARN de poli A+ obtenidos de cerebro de rata fueron purificados por inmunoprecipitación con anticuerpo antifumarasa y analizados por SDS sólo electroforesis en gel de fluoruro de poliacetamida 50D. En contraste, por el mismo método, se detectaron dos polipéptidos de 50 KD y 45 KD, el mismo tamaño que la fumarasa madura, como precursores de la fumarasa hepática en ratas. Estos resultados sugieren que los polisomas cerebrales de rata contienen solamente una población de ARNm que codifica un precursor de 50 KD de la mitocondria fumarasa con poco o ningún ARNm de la polimerasa hepática citosólica, respectivamente. Estos hallazgos son consistentes con el hecho de que el cerebro es el único órgano en ratas conocidas que no contienen fumarasa citosólica.

Falta de efecto de los liposomas adicionados sobre la activación de la veratridina de la captación de 22Na+ en sinaptosomas cerebrales de rata
 Los fosfolípidos de yema de huevo parcialmente purificados en forma de liposomas unilamelares pequeños y grandes a concentraciones lipídicas de 30 mg/ml y mayor inhibición de la absorción cerebral específica de veratridina Los liposomas purificados cromatográficamente de yema de huevo de fosfatidilcolina no mostraron esta inhibición incluso a concentraciones lipídicas de hasta 125 mg/ml. Eso demuestra que la inhibición de la captación de 22Na+ activada por la veratridina se debió a una impuridad en el lípidos y no a una capacidad de los liposomas para absorber e inmovilizar el verato lipofílico.

La caracterización de los sitios de unión a sulfuro [3H] en las membranas estriadas de cerdo
 Las membranas estriadas pigmentadas tienen sitios de unión a sulfuro [3H] similares a los identificados en membranas estriadas de rata. El perfil farmacológico indica que esta unión es a los receptores dopaminérgicos. El desplazamiento de la unión a sulfuro [3H] en las membranas estriadas de cerdo está sujeto a la regulación de nucleótidos de guanina. Este efecto se mimetiza mediante tratamiento térmico. La N-etil maleamida (20 microM) y el ditioeridritol (3 mM) disminuyen la afinidad del agonista en el lugar de unión al sulfipirida [3H] en el desplazamiento del estroma porcino.

Interconversión del haloperidol y reducción del haloperidol en microsomas hepáticos de cobaya y rata
 haloperidol, reducido haloperidol, está presente en los tejidos de pacientes tratados con haloperidol. Hemos estudiado si los microsomas hepáticos de rata y de cobaya tienen la capacidad de reducir el haloperidol y sirven de modelos para el metabolismo del haloperidol humano. Curiosamente, los microsomas de rata no redujeron el haloperidol, pero poseían un mecanismo inhibitorio del monóxido de carbono NADPH-dependiente para oxidar el haloperidol reducido de nuevo al haloperidol. Los microsomas de Guinea redujeron eficientemente las moléculas de haloperidol de manera no dependiente de cofactores de nicotinamida y no inhibidos por el monóxido de carbono. Ambas actividades se limitaron a la fracción microsomal. En cobayos, también se observó reducción del haloperidol en los cortes renales, mientras que los cortes cerebrales fueron inactivos. El haloperidol reducido también se oxida al haloperidol en pequeña medida en microsomas de cobaya. Estos experimentos in vitro confirman nuestros hallazgos in vivo, que mostraron que en ratas haloperidol no se reduce, mientras que en cerdos guinea tiene un mecanismo muy activo para reducir haloperidol. Así, los cobayos constituyen un modelo para el metabolismo del haloperidol humano, y deben ser utilizados para una mayor caracterización del sistema reductor de metabolismo de medicamentos.

Comparación del sistema de función oxidasa mixta hepática de primates no humanos jóvenes, adultos y viejos (Neuestrina de Macaca)
 Se estudió la influencia de la edad en el sistema mixto de función oxidasa de un primate no humano. Los microsomas se aislaron de los hígados de las hembras Macaca nemestrina con un rango de 2 a 21 años de edad. No se observó un cambio significativo relacionado con la edad tanto en el contenido de citocromo P-450 como en la actividad de la NADPH citocromo c reductasa. Además, la capacidad de los microsomas para metabolizar el benzo [a]pireno no cambió significativamente con la edad. Estas observaciones contradicen estudios con tejido hepático de roedores de laboratorio en los que generalmente se observa un descenso relacionado con la edad en el sistema mixto de la función oxidasa. También se estudió la composición lipídica de los microsomas hepáticos. Tanto el colesterol como el contenido total de fosfolípidos de los microsomas hepáticos aumentaron significativamente con la edad; sin embargo, la relación colesterol-fosfolípido se mantuvo constante. El porcentaje de fosfolípidos individuales en los microsomas cambió ligeramente con la edad. Estos resultados aportan nueva información sobre el efecto de la edad en el sistema mixto de función oxidasa e indican que debe ser cauteloso en la extrapolación de estudios con tejido hepático de roedores de laboratorio a primates.

