Efectos de la mano y del hemiespacio en tareas tactuales en niños
 En el Experimento I, los dextrales de 3 y 5 años de edad emparejaron mejor texturas en ambas manos cuando operaron en el hemiespacio izquierdo. Las niñas y los niños de 3 años fueron los más desfavorecidos por la no alineación de la mano y del hemiespacio. En el Experimento II, los niños de 8 años reproducen las secuencias de los dedos; los dextrales demostraron una superioridad mano derecha y siniestros. En el Experimento III, tanto una superioridad zurda como una superioridad hemiespacial izquierda aparecieron cuando los dextranos de 5 años reprodujeron una configuración estática del espaciamiento de los dedos. Las asimetrías fueron generalmente más fuertes para el lado de la presentación que para el lado de la respuesta. Nuestros hallazgos son consistentes con la operación de dos sistemas semiindependientes, uno con conexiones mano-hemisféricas y otro mapeo del espacio extracorpóreo por los hemisferios.

Etapas tempranas en la adquisición de una habilidad motora bimanual
 Los niños y adultos fueron entrenados y probados en una tarea bimanual coordinada que los requería rotar ambas manos en la misma dirección o en diferentes velocidades angulares para mover la pluma de un espejo X-Y en el mismo grado. Inicialmente ambos grupos mostraron una tendencia a rotar ambas manos a la misma velocidad angular aun cuando la tarea requería salida motora diferencial de las dos manos. Con la retroalimentación visual, la tendencia a la sincronización, de tal forma que ambas manos se mueven a la misma velocidad angular, se distribuyó asimétricamente, pero en condiciones de ceguera desaparecieron asimetrías. La precisión del desempeño aumentó con la práctica, y la retroalimentación visual aumentó la precisión del desempeño. Los hallazgos sugieren que durante las primeras etapas de adquisición de una habilidad bimanual, la coactivación bilateral no intencional ocurre en múltiples niveles de organización motora; los movimientos asociados al espejo son sólo un subgrupo simple de siniestros no intencionales.

Pruebas de escucha dicótica en el estudio de las relaciones cerebro-conducta
 Se comparó la magnitud de la asimetría perceptiva (AF) en una prueba de palabras dicotómicas fusionadas en CVC y en las pruebas de VCV y CV fusionadas sin sentido. En cada prueba el conjunto de señales fonémicas distintivas fue el mismo; los seis consonantes para el inglés b, p,d,t,g,k. Aunque la fiabilidad test-retest fue muy alta en las tres pruebas, no hubo correlación entre los grados de AF en las diferentes pruebas. Además, la magnitud de la AF en la prueba no sentido del VCV aumentó a medida que la dependencia de campo (DF) aumentó en el índice de dependencia de campo (IDF) de la WAIS, mientras que no hubo relación entre AF y la magnitud de las palabras. Además de eso, las tareas visuales concurrentes aumentaron la PA en el test no-sentido VCV y la disminuyeron en el test de palabras. Para facilitar el uso de estos datos, el modelo clásico de Kimura de las bases fisiológicas de la AF se modifica incluyendo componentes de la función asociativa principal receptiva y secundaria y terciaria. La comparación de medidas de AF altamente similares, que difieren de manera específica, se discute como medio de recolectar datos para mapeo del espacio funcional cerebral y explorar las relaciones cerebro-conducta.

Estilos de imaginería mental en adultos ciegos
 Se administraron dos pruebas de imagen mental a seis sujetos ciegos y cuatro avistados. Una prueba, que implicaba imágenes pictóricas, requería que los sujetos imaginaran una tabla de verificación de la cual sólo se llenaban determinadas cuadrillas especificadas por el experimentador; la otra prueba era similar, pero enfatizaba imágenes no pictóricas. En ambos casos, la tarea del sujeto era nombrar un objeto común que se asemejaba al patrón imaginado. Se encontró que cuanto mayor la proporción de vida para la cual cada uno de los ciegos había estado sin visión, menor fue su puntuación pictórica, expresada como proporción del puntaje total de imaginería. Esto sugiere que la naturaleza de la imaginería mental cambia lentamente después de la pérdida de la visión. La facilidad relativa con los dos tipos de imaginería también varió de un sujeto a otro dentro del grupo avistado; los movimientos de las manos utilizados por algunos de ellos como ayuda a la imaginería pueden haber sido un factor para producir esta variación.

Efectos de lateralidad visual y dominancia del habla cerebral determinada por el test de Amytal carotídeo
 A los pacientes epilépticos cuya dominancia fonoaudiológica se había verificado con el test de Amytal carotídeo se les realizó una tarea de medio campo verbal-visual. Los pacientes con dominancia del habla hemisférica izquierda, como controles normales, tendieron a mostrar un efecto de la FVR, mientras que los pacientes con patrones de habla atípicos mostraron un sesgo a favor de la FVI.

Inhibición funcional y liberación: rendimiento taquistoscópico unilateral y actividad estereoencefalográfica en un caso con status epiléptico del limbo izquierdo
 Durante el estado epiléptico unilateral izquierdo no convulsivo prolongado, un modelo natural de inhibición hemisférica funcional, se realizaron dos experimentos tachistoscópicos, una tarea de decisión léxica asociada a un hemisferio superior derecho facial. Encontramos que la actividad epiléptica en el hemisferio izquierdo, especialmente las descargas rítmicas de alta frecuencia "tónica", inhibió el rendimiento en la tarea léxica pero no en la tarea de igualación facial. Esto sugiere que sólo se inhibe la actividad cognitiva en el hemisferio de alta. Sin embargo, el mejor desempeño del hemisferio derecho fue obtenido mientras que el hemisferio izquierdo fue el más inhibido, sugiriendo un balance funcional de inhibición y liberación.

Alteraciones del flujo sanguíneo cerebral regional y metabolismo de oxígeno en la enfermedad de Parkinson
 Se determinó el flujo sanguíneo cerebral regional (rCBF) y el metabolismo de oxígeno (rCMRO2) en seis pacientes normales, seis con enfermedad de Parkinson unilateral (EP) y ocho pacientes con EP bilateral. En los pacientes unilaterales, la rCBF y la rCMRO2 en los ganglios basales contralaterales a los sintomáticos fue un 13% mayor que en el otro lado (p < 0,01); en la corteza frontal anormal, un 8%. Los pacientes con EP bilateral presentaron una disminución generalizada (20%) en la FSCr no acompañada por cambios comparables en la rCMRO2, sugiriendo vasoconstricción debido a la pérdida de inervación dopaminérgica de los vasos sanguíneos.

Desmielinización del nervio óptico inducida por el suero humano: pacientes con esclerosis múltiple o neuritis óptica y sujetos normales
 Inyectamos nervios ópticos de cobaya con suero de pacientes con EM o neuritis óptica aguda (ON) o sujetos normales. El suero de 12 de 17 pacientes con EM, 3 de 3 pacientes con ON y 5 de 11 controles de edad y sexo normales produjeron vesiculación de mielina y desmielinización 24 horas después de la inyección. Los nervios inyectados con suero desmielinizante contenían oligodendrocitos con núcleos pyknóticos y citoplasma edematoso, raro. Los nervios inyectados con suero que no causaron desmielinización no tuvieron estos cambios de oligodendrocito. El suero de sujetos normales o pacientes con EM puede inducir desmielinización in vivo en el SNC de mamíferos.

Potenciales evocados visuales por diferentes tamaños de control en pacientes con esclerosis múltiple
 Se obtuvieron potenciales evocados visuales (PEV) mediante tres controles de diferente tamaño (25', 50' y 100' de arco) en 20 controles normales y 1,006 pacientes. El test fue anormal en 270 pacientes, independientemente del tamaño del control, mientras que en 53 pacientes, una prolongación de la latencia de P100 ocurrió solamente con controles de cierto tamaño. El procedimiento fue más sensible para detectar anomalías con la aplicación combinada de controles de 25' y 100' y menos sensible con los controles de 50' solamente. En sujetos ocasionales que mostraron respuestas en forma de W, el uso de otro tamaño de control a menudo eligió el estándar usual en forma de V, alejándose el problema de seleccionar el pico para la determinación de latencias.

Encefalitis crónica posiblemente por virus herpes simple: dos casos
 Dos pacientes presentaron hallazgos clínicos de encefalopatía que evolucionaron de 4 a 5 meses. Un paciente presentó cefalea, fatiga, letargo, hemiparesia y una convulsión. El segundo paciente sólo presentó olvido, confusión y letargia sin signos focales. El virus herpes simple fue cultivado de biopsia cerebral en el primer paciente y del LCR en el segundo paciente. Estos casos sugieren que el virus herpes simplex causó la encefalitis y que debe ser considerado en el diagnóstico diferencial de la encefalopatía crónica.

Toxicidad del sistema nervioso central con dosis altas de Ara-C
 Evaluamos las complicaciones del SNC en 118 adultos con leucemia aguda que recibieron terapia intravenosa con Ara-C de dosis altas. Catorce (12%) presentaron signos cerebelosos, encefalopatía, convulsiones o leucoencefalopatía. Los síntomas generalmente se produjeron en las 24 horas siguientes al último tratamiento. Los pacientes que recibieron una dosis acumulada superior a 24 g/m2 presentaron síntomas más graves o irreversibles. Tras dosis acumuladas más bajas, los síntomas a menudo se resolvieron aunque se continuó el tratamiento. La incidencia de complicaciones del SNC con dosis altas de Ara-C es aceptable y potencialmente reversible si se toman las precauciones adecuadas.

Duración de una sola dosis oral de propranolol en el temblor esencial
 Estudiamos los efectos de una dosis oral única (120 mg) de propranolol sobre el temblor esencial en 12 pacientes. El temblor postural de la mano fue registrado por un acelerómetro y su amplitud y frecuencia determinados por el análisis espectral. Los patrones variables de respuesta individuales mostraron una reducción media de la amplitud del temblor del 50% a las 2 horas. El temblor fue eliminado hasta 8 horas en algunos pacientes. En terapia crónica se observó una reducción del temblor similar. Incluso sin tratamiento, la amplitud del temblor varió de 30 a 50%. Una sola dosis oral de propranolol produce una reducción rápida y sostenida del temblor esencial, pero hay fluctuaciones diurnas de la intensidad del temblor independientemente del tratamiento.

Blefarospasmo, síndrome de Meige y espasmo hemifacial: tratamiento con toxina botulínica
 En 34 pacientes con blefarospasmo idiopático, 5 con síndrome de Meige y 11 con espasmo hemifacial, la inyección local de toxina botulínica proporcionó alivio temporal de los movimientos involuntarios de los párpados. Los efectos adversos locales oftalmológicos fueron mínimos. No se conocen efectos adversos sistémicos. El procedimiento tuvo que repetirse cada 12 semanas. No apareció tolerancia a la toxina.

Infarto cerebral en aparente ataque isquémico transitorio
 Cincuenta y siete pacientes con ataques isquémicos transitorios en el territorio carotídeo tenían TC de 3 a 28 días después del último episodio. Dieciséis (28%) presentaron un infarto adecuado a los síntomas. Los infartos eran más probables con una duración media más larga de los ataques, una duración más larga del ataque, una duración total más larga de los síntomas y un menor número de ataques. Edad, sexo, tipo y extensión de los síntomas del hemisferio y factores de riesgo vascular no influyeron. Si los ataques duraban más de 45 a 60 minutos, el riesgo de infarto era más de 80%; la mayoría eran infartos. Las denominadas AIT incluyeron dos subgrupos, AIT verdaderos y CITS (infarto cerebral con signos transitorios), que correspondían respectivamente a una duración de ataque corta (media de 21 minutos) o larga (media de 6 horas).

Convulsiones arritmogénicas: diagnóstico mediante registro simultáneo de EEG/ECG
 Se estudió a un joven con convulsiones presumiblemente idiopáticas refractarias al tratamiento con fenitoína. El síndrome del seno carotídeo se encontró después de un episodio de inconsciencia, pero las convulsiones continuaron a pesar de la inserción de un marcapaso ventricular de demanda. La evaluación reveló un foco convulsivo temporal izquierdo, y la monitorización combinada del EEG y ECG durante una convulsión reveló una descarga paroxística temporal izquierda y una arritmia cardiaca ictal. El EEG detallado y la evaluación cardíaca son necesarios para todos los pacientes con convulsiones "idiopáticas".

Síntomas neurológicos de deficiencia de biotinidasa: posible explicación
 Se encontró que la actividad de la biotinidasa es mucho menor en cerebro humano y de rata o LCR humano que en el suero u otros tejidos que tienen actividad de la carboxilasa dependiente de biotina. El cerebro parece no poder reciclar la biotina y depende de la biotina que se transfiere a través de la barrera hematoencefálica. El estado de déficit de biotina que resulta de una falta hereditaria de biotinidasa resulta en una disminución moderada de la actividad de la piruvato carboxilasa cerebral. Esto se acompaña de una acumulación más severa de lactato en el cerebro que en otros órganos, lo que puede explicar por qué los niños afectados tienen síntomas neurológicos antes de muchas características periféricas.

Adrenoleucodistrofia: alteración de los ácidos grasos "ligidos ligeramente" en las proteínas de la membrana eritrocitaria
 Se analizaron los ácidos grasos "ligados ligeramente" y "ligados" en las membranas eritrocitarias en tres pacientes con adrenoleucodistrofia, tres probables portadores y ocho controles. Las proporciones de C28:0 o C26:0 a C22:0 o C20:0 en los ácidos grasos fuertemente ligados de tres pacientes fueron significativamente mayores que en los controles, y las proporciones probables en dos pacientes. Las proporciones de C26:0 a C22:0 o C20:0 en los ácidos grasos fuertemente unidos de tres pacientes y tres probables portadores también fueron significativamente mayores que en los controles. Como los ácidos grasos estrechamente unidos en las proteínas de membrana se encuentran no sólo en las membranas eritrocitarias, sino también en las proteínas de mielina, la anormalidad de los ácidos grasos estrechamente unidos puede estar relacionada con la desmielinización.

Síndrome de encefalopatía difusa por infarto talámico no dominante
 Una mujer de 69 años se comatosa súbitamente. A las 24 horas se convirtió en letargo, con encefalopatía difusa y sin alteraciones neurológicas focales. La TC reveló un infarto talámico grande y nondominante.

Rol del cultivo celular y explante en el diagnóstico y caracterización de los tumores hipofisarios humanos
 El patrón de secreción hormonal por tumores hipofisarios humanos en el cultivo celular o explante ha demostrado ser de valor para establecer la naturaleza del tejido. Hubo concordancia completa entre el diagnóstico alcanzado por las técnicas inmunocitoquímicas convencionales y el examen de la secreción de hormonas en el cultivo. Sin embargo, las técnicas de cultivo tienen algunas ventajas sobre el análisis inmunocitoquímico. En particular, las técnicas inmunocitoquímicas sólo pueden utilizarse para examinar una pequeña, posiblemente no representativa, porción del tejido hipofisario, mientras que los sistemas de cultivo in vitro hacen uso de todo el tejido. Además, el cultivo in vitro es más sencillo de emplear y puede realizarse con relativa rapidez. Por lo tanto, se utilizó cultivo celular y explante para examinar la naturaleza de los tumores hipofisarios humanos. Para determinar la incidencia de tumores hipofisarios secretores mixtos de GH-PRL en acromegalia, se examinó el patrón de secreción hormonal in vitro por 98 tumores somatotróficos. El 37% fueron tumores somatotróficos puros y el 59,2% secretaron GH y PRL, pero ninguna otra hormona, indicando que estos tumores eran de naturaleza mixta. Este último grupo podría dividirse en el grupo de pacientes con hiperprolactinemia (35,7% de todos los tumores) y el grupo de pacientes con niveles séricos normales de PRL preoperatorio (23,5%). Un pequeño grupo (3,1%) de los tumores secretaron solo GH en cultivo, a pesar de los niveles séricos elevados de PRL preoperatorios, lo que indica que la hiperprolactinemia en estos pacientes fue por inhibición de la secreción de somatotropina ATTR.(AU)

Valor, en el diagnóstico, pronóstico y selección terapéutica, de la angiocardiogammagrafía y gammagrafía miocárdica
 El pronóstico debe ser referido a los métodos radioisotópicos en el diagnóstico de la cardiopatía isquémica. Se describen las alteraciones de la enfermedad arterial coronaria con la gammagrafía de los pooles de sangre cardiaca de primer paso y múltiples Gated-librium y la gammagrafía miocárdica. Se observa la importancia de estos datos, especialmente si se obtienen bajo estrés, y también su utilidad en los objetivos pronósticos, para la decisión entre terapia médica o quirúrgica.

Arteriosclerosis y aneurismas de la aorta abdominal
 Para fundamentar la hipótesis de un origen no aterosclerótico de aneurismas de aorta abdominal, el autor compara 40 pacientes operados por aneurisma abdominal frente a 50 pacientes operados por enfermedad aortoilíaca oclusiva de la Clínica Universitaria 1 de la Universidad. La edad media de los pacientes con aneurisma fue mayor que la de los pacientes con enfermedad oclusiva y los síntomas de insuficiencia arterial de los miembros inferiores fueron poco frecuentes. La característica más estadísticamente significativa fue la diferencia en el sitio de las lesiones: en el grupo de aneurismas, de hecho, las arterias ilíacas no se involucraron en el 30% de los pacientes, mientras que en el grupo oclusivo, en todos los árboles iliacos. Además, la mayoría de los pacientes aneurismáticos mostraron un lecho vascular distal no dañado, en contraste con el grupo oclusivo. A pesar de estas diferencias, la presente serie es demasiado pequeña para permitir conclusiones firmes: considerando la igualdad de las enfermedades asociadas y los patrones de lipoproteínas entre los dos grupos de pacientes, el aneurisma aórtico abdominal y la enfermedad aortoilíaca.

Re tolerar la pauta incremental de dosificación de anturan en los ancianos con función renal alterada
 El objetivo del estudio fue investigar la tolerabilidad renal de una pauta de aumento flexible de la dosis de antraciclina (E), dependiente de los valores basales de creatinina sérica. 12 pacientes ancianos cardiovasculares varones (edad media: 75 años; DE: 5,5 años) con insuficiencia renal crónica leve (creatinina sérica entre 2,00 y 4,00 mg/100 ml) ingresaron en un estudio abierto de 2 meses de duración. La dosis inicial fue de 200 mg al día; la dosis diaria se aumentó cada 4 días con 200 mg, o se mantuvo constante durante otros 4 días, según la función renal de cada paciente, hasta 800 mg al día. Todos los pacientes alcanzaron la dosis de mantenimiento de 800 mg/día en 12 días, porque la función renal no empeoró. Dos pacientes fueron retirados: uno al final del primer mes de terapia con E por exitus debido al mieloma, el otro al 24o día de terapia con E para aumento de creatinina sérica, posiblemente relacionado a la terapia en curso. El aclaramiento de creatinina aumentó significativamente, la creatinina sérica y el ácido úrico disminuyeron significativamente al final del tratamiento con E. Los demás exámenes bioquímicos no cambiaron y ningún paciente se quejó de ningún efecto indeseable durante todo el estudio. Los resultados obtenidos parecen demostrar que el aplastrón, si se sigue una pauta incremental de dosis al inicio de la terapia, es bien tolerado incluso en pacientes ancianos azotémicos.

Variosos parámetros de hemostasia en pacientes con enfermedades hepáticas crónicas
 El objetivo del estudio fue investigar la naturaleza y las posibles correlaciones entre las anormalidades de la función plaquetaria y la actividad hemostática y fibrinolítica en un grupo de 33 pacientes con enfermedad hepática crónica confirmada por biopsia. En los pacientes estudiados se observó una ligera disminución de la actividad de protrombina, AT III y plasminógeno. También se encontraron niveles significativamente aumentados de 5HT en pacientes con cirrosis y en aquellos con hepatitis crónica activa. Los cambios en estos parámetros fueron generalmente independientes entre sí, encontrándose la única correlación entre la actividad de la protrombina y los niveles de AT III en pacientes con cirrosis.

mielofibrosis por cáncer: presentación de un caso clínico de difícil diagnóstico
 La fibrosis de la médula ósea o mielofibrosis es una respuesta del tejido conectivo de la médula ósea que da lugar a alteraciones de diversa naturaleza. Desde el punto de vista etiológico, puede dividirse en formas primitivas o secundarias. Dado que las implicaciones terapéuticas difieren, es importante realizar un correcto diagnóstico diferencial entre ambas formas. En este sentido, se debe prestar especial atención a la mielofibrosis secundaria a metástasis neoplásicas, ya que frecuentemente se presenta con un cuadro clínico y hematológico y morfología medular típica de la mielofibrosis aguda o crónica idiopática. En tal situación, el curso particular de la enfermedad y la descripción de la fibrosis-esclerosis de la médula ósea son altamente sugestivos de mielofibrosis secundaria a metástasis neoplásicas. Sobre la base de estas consideraciones, encontramos interesante relatar un caso que surgió bajo nuestras observaciones. El paciente en este caso presentó un complejo diagnóstico diferencial que nos ofreció la ocasión de revisar y destacar los criterios clínicos e histológicos fundamentales para las 2 formas. Se presenta el caso de una mujer de 40 años, con cuadro clínico típico de mielofibrosis tras cirugía de ovario quístico. Durante 3 años sufrió dolores óseos violentos y declinaron progresivamente en su estado físico hasta el punto de caquexia. Un examen histológico cuidadoso de la médula ósea reveló metástasis del tumor gástrico, dando así un diagnóstico claro de mielofibrosis secundaria.

Pronóstico de cáncer de mama (T1-4 No Mo) con referencia a factores anatomopatológicos y clínicos
 Mediante métodos de análisis estadístico multivariante, los autores analizan el pronóstico de 135 pacientes con cáncer de mama sin Mo tratadas únicamente con mastectomía radical. Entre ocho factores de riesgo examinados, la "invasión vascular" y la "infiltración peritumoral" parecen tener la mayor influencia en el pronóstico. Por lo tanto, se puede considerar un tratamiento más agresivo para las pacientes afectadas por el cáncer de mama con los dos factores citados anteriormente.

Factores de riesgo en infarto agudo de miocardio y enfermedad isquémica cerebral
 Se buscaron 10 factores de riesgo (FR) y se compararon en 100 pacientes con infarto agudo de miocardio (IAM) y 50 con enfermedad cerebrovascular (ECV) al ingreso. No se presentaron otras enfermedades. Sólo 3 sujetos estaban libres de FR. Se observaron al menos tres FR en 71 IM (71%) y 32 ECV (64%), y cuatro o más en 51 (51%) y 22 (44%) respectivamente. Los más frecuentemente observados en ambos grupos fueron: cociente colesterol HDL total elevado, tabaquismo, hipertrigliceridemia, hipertensión arterial, hiperuricemia colesterol total en sangre fue más frecuente que en IM (52%) que en ECV (28%). La diferencia entre las medias fue significativa (p < 0,01). Por otro lado, no se observaron diferencias significativas para los otros FR. Esos hallazgos sugieren que la definición de IR para pacientes con IM y ECV es practicable e importante en la prevención secundaria de esas dos enfermedades. También muestran que su perfil de riesgo aterosclerótico es sustancialmente el mismo.

Ferritina, CEA y TPA como marcadores tumorales en neoplasias de mama
 Para evaluar la sensibilidad y especificidad de Ferritin, CEA y TPA como marcadores neoplásicos en carcinomas de mama, se estudiaron 91 pacientes todas clasificadas según el sistema TNM-UICC en una clínica oncológica. Los resultados de los análisis indican que la ferritina parece estar influenciada solamente por la presencia de neoplasias metastásicas y que se obtiene mayor sensibilidad si los tres marcadores se usan simultáneamente.

Verapamil inhibe la síntesis de ADN in vitro. II. Estudio de las líneas celulares neoplásicas MCF7 y Jurkat
 Las células Verapamil en cultivos de carcinoma mamario MCF7 y células de Jurkat A.L.L.L. disminuyeron la incorporación de 3H-TdR. La acción de Verapamil es dosis-dependiente. El porcentaje de inhibición de la incorporación de 3H-TdR a células de Jurkat por Verapamil fue menor que en células de MCF7. No se observó alteración de la inhibición mitótica con mayor concentración de Ca++ en el medio. La modificación del contenido de Na++ y K++ en el medio no alteró la acción de Verapamil, lo que está en concordancia con la independencia de las células neoplásicas del medio de cultivo. Nuestra investigación sugiere que Verapamil no actúa a través de un bloqueo del flujo transmembrana Ca++, sino más bien a través de una interacción intracelular.

El comportamiento de diversas enzimas musculares en el hipotiroidismo
 Se estudió el comportamiento del hipotiroidismo de ciertas enzimas musculares (CK, TOE, LDH, AST). Un aumento significativo de estas enzimas se produce en condiciones basales y se normaliza gradualmente mediante tratamiento de sustitución. Esta respuesta podría servir para distinguir el hipotiroidismo de otras condiciones que provocan un aumento de los niveles de enzimas musculares.

Degeneración transneuronal secundaria: cambios corticales inducidos por la sección de los nervios periféricos en ratas neonatales
 La degeneración transneuronal secundaria del tracto corticoespinal (CST) se ha inducido después de la sección del nervio ciático en ratas recién nacidas. Las observaciones realizadas entre 21 y 60 días después de la lesión mostraron una disminución considerable en el número de fibras mielinizadas y no mielinizadas del CST ipsilateral a la lesión y de células del nervio peroxidasa cerebral contra el hemisferio cerebral en la lesión. Este fenómeno que nunca se ha observado a pesar de los frecuentes estudios de lesiones experimentales de nervios periféricos, puede ser significativo en el desarrollo normal y patológico.

La estimulación eléctrica del tracto noradrenérgico ventral (VNAT) libera noradrenalina hipotalámica y estimula la secreción de prolactina en ratas ovariectomizadas tratadas con estrógeno
 La estimulación eléctrica del tracto noradrenérgico ventral (VNAT) provocó una disminución significativa del contenido hipotalámico de noradrenalina en ratas ovariectomizadas tratadas con estrógeno. No se observó efecto similar en la corteza cerebral, lo que implica que la estimulación no afectó el tracto noradrenérgico dorsal. En experimentos paralelos con grupos de ratas tratadas de forma similar, se observó que la estimulación del NATV aumentaba la liberación de prolactina de la hipófisis, y este aumento se acentuó significativamente en los animales que habían sido estresados por 3 días.

Las respuestas cardiovasculares y el sentido del esfuerzo durante los intentos de contraer músculos paralizados: papel de la médula espinal
 Determinar si la transección espinal afecta la respuesta cardiovascular y el sentido de esfuerzo que acompaña los intentos de contraer músculos paralizados en sujetos normales, las pacientes parapléjicas intentaron contraer músculos paralíticos de las piernas. Durante el intento de contracciones, los sujetos parapléjicos relataron un sentido de esfuerzo, pero no alteraron la frecuencia cardíaca o la presión arterial. Sin embargo, esos individuos tuvieron una respuesta cardiovascular normal a las contracciones de prensión manual. Esos datos sugieren que las vías descendentes y provenientes de la médula espinal por debajo de la lesión son necesarias para generar una respuesta cardiovascular, pero no son necesarias para el sentido de esfuerzo.

Examen filogenético de las proteínas de mielina del sistema nervioso central vertebrados mediante electroinmunoblotting
 Las proteínas de mielina del sistema nervioso central (SNC) de las clases de vertebrados fueron examinadas por inmunoblotting con antisueros contra las proteínas de mielina del SNC de mamíferos. Los vertebrados más altos tenían proteínas proteolipídicas (PLP), DM-20 y Wolfgram (WP), excepto que la DM-20 no estaba presente en la amfibia. Las mielinas del SNC de peces no contenían PLP ni PW; en cambio, unían antisueros a la proteína del sistema nervioso periférico de mamíferos P0. Todas las clases contenían proteínas básicas de mielina, pero sólo los mamíferos exhibieron un componente equivalente a la rata 21.5K (21.500 dalton). Estos datos filogenéticos son consistentes con cambios importantes en la composición de proteínas de mielina del SNC en la transición de peces a vertebrados más altos.

Efecto inhibidor de la periferia en las neuronas geniculadas después de la eliminación de la excitación específica del retinogeniculado
 La estimulación de la periferia externa del campo receptivo de una célula con gruñimientos de fase conduce principalmente a respuestas tácticas excitatorias o tónicas en el núcleo lateral del gato dorsal. Esta excitación lateral es de origen retinal. Después de la destrucción del área de campo receptivo de la retina por fotocoagulación localizada, los efectos inhibitorios puros de la periferia se observan en la mayoría de las células desplazadas. Esta inhibición actúa más allá de los límites del campo receptivo antagonista y se basa en mecanismos neuronales a nivel geniculado.

Déficit visual después del tratamiento intraocular de pollitos con glutamato o ácido kaínico
 Después del tratamiento intraocular con cainato o glutamato, los pollitos fueron testados para el desempeño de la discriminación visual, el objetivo de pico, la detección de latidos, la respuesta optocinética y la respuesta pupilar. Kainato a una cantidad de 6 nmol por ojo alterado en todos los test excepto en respuesta pupilar. No se observaron efectos después de 0,6 nmol de ácido caínico. El glutamato a 6000 nmol afectó el rendimiento en todas las pruebas, pero la respuesta optocinética y pupilar. Aunque el glutamato causó menos déficits severos en el comportamiento visual que la dosis alta de kainato, la organización celular de la retina, al menos en algunas regiones, fue más perturbada en estos animales. El glutamato a 600 nmol causó un defecto de inicio tardío en el desempeño de la discriminación visual, pero no afectó la respuesta optocinética.

Un componente talámico del potencial evocado cervical en el hombre
 Los potenciales evocados somatosensoriales (PEE) se registraron simultáneamente de la localización del cuero cabelludo y del cuello tras la estimulación del nervio mediano. Al restar la latencia del pico negativo mayor del PESS cervical (N13) a la respuesta cortical primaria (N20), se calculó el tiempo de conducción somatosensorial central (5,9 ms). En la pendiente descendente de la PES cervical se superpuso un potencial positivo de probable origen talámico (P17). Mediante la resta de la latencia de N13 a la de P17 y P17 a la de N20 respectivamente, se obtuvo el tiempo de tránsito para la voleibol aferente tanto dentro del tronco cerebral (3,9 ms).

Demostrar la permeabilidad regional de la barrera hematoencefálica en el cerebro humano
 Se examinó el cerebro de una mujer de 78 años con argiria en la autopsia. Se observó deposición de nitrato de plata en órganos circunferenciales (OCV) y en los núcleos paraventriculares y supraópticos del hipotálamo. Estos hallazgos paralelos experimentos con animales de otros investigadores y son la mejor demostración hasta ahora de la ausencia regional de la barrera hematoencefálica en humanos. Estas observaciones demuestran similitudes entre humanos y otros mamíferos de la anatomía de la OCV, permeabilidad a agentes sanguíneos y quizás conexiones neurales entre OCV y núcleos magnocelulares.

Neutral transportador de sodio microelectrodo ion selectivo para estudios extracelulares
 Se describe un microelectrodo selectivo Na+ basado en un transportador neutro sintético (ETH 157). Las selectividades para K+, Ca2+ y Mg2+ son adecuadas para las mediciones extracelulares de las actividades Na+. Los microelectrodos con diámetros de punta de alrededor de 0,7 micron tienen una resistencia eléctrica de 3 x 10(10) omega y un tiempo de respuesta del 90% menor o igual a 3 s. La deriva de la diferencia potencial del ensamblaje de células Na+-microelectrodos en soluciones acuosas de electrolitos extracelulares es menor o igual a 0,2 m V/3 h.

Conexiones recíprocas entre el vermis caudal y los núcleos vestibulares del conejo
 La terminación de fibras secundarias de mosca vestibulocerebelosa y la localización de las células de Purkinje que dan lugar a proyecciones corticovestibulares se visualizaron simultáneamente en los núcleos de inyección de trigo peroxidasa conejo IX y X. Las fibras vestíbulocerebelosas de la capa media, descendente y superior terminan en tiras longitudinales en la capa granular, lo que coincide exactamente con la localización de las células marcadas.

Previsiones directas de los núcleos hipotalámicos al núcleo talámico mediodorsal en el gato
 Se estudiaron las proyecciones directas de los núcleos hipotalámicos al núcleo talámico mediodorsal (MD) mediante transporte retrógrado y anterogrado de microaglutinina de peroxidasa de caballo (GHRP) y trigo. Se inyectó PRM y PEG-HRP en los núcleos MD, paraventricular talámico, habenular lateral e hipotalámico. Los resultados indican que la DM, particularmente su parte medial, recibe una cantidad moderada de aferentes hipotalámicos hipotalámicos, y que la mayoría de estos aferentes se originan en la parte media del núcleo dorsal corto y lateral hipotalámico.

Estudios inmunohistoquímicos sobre corteza cerebral en ratones injertados en el tercer ventrículo de ratas tratadas con ciclosporina A
 La corteza cerebral de ratón recién nacido fue trasplantada al tercer ventrículo de un cerebro adulto de rata. Después de la operación, la ciclosporina A inmunosupresora fue administrada diariamente durante dos semanas, y el tejido injertado fue examinado inmunohistoquímicamente en la cuarta semana. Las neuronas, astroglias y oligodendroglias se tiñeron positivamente por anticuerpos contra neurofilamento, proteína glial ácida y 2',3'-nucleótido cíclico 3'-fosfodiesterasa, respectivamente. La tinción de CNPasa indicó que la mielinización se había producido en el tejido injertado. Así, tanto elementos neuronales como gliales en el tejido injertado podrían sobrevivir y madurar en el tercer ventrículo de las diferentes especies al administrar ciclosporina A.

La acción divertida de verapamilo perfundió en dos áreas hipotalámicas sobre la temperatura corporal del gato
 Las cánulas guía para la perfusión push-pull se implantaron bilateralmente estereotáxicas dentro del área hipotalámica anterior, preoptica (AH/POA) e hipotálamo posterior (PH) del gato. Se identificaron sitios reactivos a catecolaminas dentro de AH/POA en los que una microinyección de norepinefrina (NE) (5,0 microgramos) evocaba una hipotermia característica y transitoria. Del mismo modo, se identificó la región catiónica reactiva dentro de la HP, donde el exceso de Ca2+ (25 mM) también evocaba una respuesta hipotérmica. Cuando se perfundió verapamilo a una tasa de 25,0 microlitros/min en una concentración de 0,4 ó 2,0 microgramos/microlitros en AH/POA en un punto declinación sensible a NE, la temperatura central se produjo. Por el contrario, verapamilo perfundido de la misma manera con un sitio reactivo Ca2+ provocó un aumento intenso de la temperatura corporal del gato, que también fue dependiente de la concentración. Esos resultados muestran que el bloqueo localizado de los canales lentos de Ca2+ ejerce efectos fisiológicos directos y diferenciales en el tejido del sistema nervioso central. En este caso, verapamilo mimetiza los efectos noradrenérgicos dentro de la AH/POA; sin embargo, la respuesta hipertérmica tras el bloqueo del canal de Ca2+ en el tejido de la HP se asemeja a la producida por el ácido etiltetraglicol.

La supervivencia de las células ganglionares de la retina está mediada por el contacto celular con la astroglia inmadura de ratas
 La supervivencia de las células ganglionares de la retina identificadas (RGGs) in vitro aumentó cuando fueron plateadas sobre monocapas subculturadas de los astrocitos. El etiquetado de inmunofluorescencia de estos monocapas mostró que más del 85% de las células eran positivas a la proteína ácida fibrilar glial (FAAF) y consistían en astrocitos inmaduros grandes y planos. Menos del 7% de la población total de células en los monocapas fueron fibroblastos, células leptomeninges o endoteliales. El cultivo de RGC con astrocitos subcultivados reveló que la interacción trófica entre astrocitos y RGCs está mediada por el contacto celular.

3H] Locales de unión de nicotina en el desarrollo de cerebros fetales en ratas
 Se examinaron los sitios de unión a la nicotina en el desarrollo de cerebros fetales en ratas. Las membranas cerebrales fetales se unen [3H]nicotina con una afinidad similar a la de las membranas cerebrales adultas. Esta unión fue desplazada por nicotina o carbamilcolina sin marcar, siendo las concentraciones de inhibición aproximadamente las mismas para las preparaciones cerebrales fetales y adultas. La alfa-Bungarotoxina no afectó la unión de [3H]nicotina a las membranas cerebrales fetales y a las preparaciones cerebrales adultas. La unión específica [3H]nicotina fue detectable por primera vez el día 16 de la gestación y aumentó varios pliegues hasta el nacimiento.

Respuestas de las células de Purkinje cerebelar a las perturbaciones mecánicas durante la locomoción de los gatos descerebración
 Durante la locomoción de los gatos que habían sido descerebrados a nivel precolicular y premamilar, se aplicaron a la pata izquierda perturbaciones mecánicas (tapas de 50-550 g de wtlime). Las células de Purkinje se registraron a partir del vermis del lóbulo anterior cerebelar y las relacionadas con las neuronas de Deiters que controlan el antebrazo derecho fueron identificadas por estímulos antidrómicos y ortodrómicos. Tapas en el antebrazo izquierdo inducido en estas células de Purkinje dos tipos de respuestas; tipo I es una depresión de descarga simple de espigas, muchas veces precedida por una breve fase de facilitación, y tipo E-alta. Las espigas complejas, que representan la activación a través de las aferentes de fibra en ascenso, fueron frecuentemente evocadas por los tapones tanto en los tipos I como E. La depresión de tipo I en las células de Purkinje corresponde estrechamente a la facilitación reportada previamente en las neuronas de Deiters y en los músculos extensores del antebrazo, sugiriendo que la coordinación interlínea del gato está ligada.

Promoción de la excitación y sinaptogénesis de las fibras cefalofugas por aplicación de gangliósido en el núcleo rojo
 Se investigó el efecto de los gangliósidos sobre el brote de las sinapsis del cerebro de la corteza cerebral contralateral tras lesiones de sinapsis cerebro-rúbrica ipsilateral normal. Se encontró que, en gatos en los que se realizaron a más de 2 meses de edad ablación cerebral ipsilateral, la probabilidad promedio de ocurrencia de EPSPs inducidas en neuronas del núcleo rojo por estimulación de las fibras cerebrales del grupo contralateral fue significativamente mayor. Por lo tanto, la aplicación de gangliósido parece promover la aparición y la formación de sinapsis funcionales en el núcleo rojo.

El tétanos y los ancianos
 El tétanos es principalmente una enfermedad de los ancianos. Aunque el número global de casos de tétanos ha disminuido desde 1955, el número de casos de tétanos en personas de 50 años y más ha permanecido constante. El Centro Nacional de Control de Enfermedades atribuye los casos de tétanos en los ancianos a niveles inadecuados de inmunización. El tétanos es prevenible y teóricamente podría ser erradicado si la población se encontraba en un nivel de inmunización adecuado. Existen muchas razones por las cuales las personas mayores no están adecuadamente inmunizadas. Esas razones pueden incluir la incapacidad para llegar a una institución de salud por incapacidad física o por falta de transporte, desconocimiento de la importancia de buscar atención de salud para lesiones menores, limitaciones financieras y déficit de conocimiento por parte de los profesionales de salud. Los profesionales de la salud pueden prevenir el tétanos en los ancianos a través de la vigilancia. Todos los clientes ancianos deben ser evaluados rutinariamente y las vacunas actualizadas según sea necesario. El tétanos nunca será eliminado hasta que se haya logrado la inmunización activa universal.

Tránsito esofágico de líquido: efectos de una sola o múltiple deglución
 Los efectos de la deglución única y múltiple sobre el tránsito esofágico se han evaluado en sujetos sanos. Se demostró que los patrones de tránsito observados después de la deglución múltiple fueron diferentes a los observados después de una sola deglución. Se concluyó que para la detección de alteraciones del tránsito esofágico, el test debe ser realizado con un único bolo deglutido.

Sobreestimación del tamaño esplénico y subestimación del tamaño hepático por gammagrafía con radiocoloide en cirrosis hepática avanzada: correlación de autopsia
 Las gammagrafías hepatoesplénicas radiocoloideas de siete pacientes con cirrosis hepática avanzada se correlacionaron con los resultados de la autopsia. Los datos mostraron sobreestimación gammagráfica del tamaño esplénico y subestimación del tamaño hepático. Las causas de subestimación del tamaño del hígado fueron: rotación del hígado por ascitis; atenuación del foton por líquido ascítico; y/o disminución y distribución homogénea del radiocoloide en el hígado. El tamaño/peso esplénico fue sobreestimado debido a la falta de efectos de la ascitis y al aumento usualmente marcado de la radiactividad esplénica. El conocimiento de la subestimación del peso/tamaño hepático y la sobreestimación del peso esplénico/tamaño que ocurre en la gammagrafía hígado-espleeno radiocoloide del paciente con cirrosis alcohólica avanzada puede evitar la interpretación errónea.

La fracción de eyección del ventrículo derecho se determinó en tres proyecciones
 La fracción de eyección del ventrículo derecho (FEVD) se determinó sucesivamente en tres proyecciones en diez voluntarios sanos de 28 a 53 años, media 37 años, con una técnica de primer paso utilizando una gammacámara de 99Tcm. En la proyección anteroposterior (PA) la FEVI media fue del 39,3%, rango 26-49%, en el oblicuo anterior izquierdo (LAO) 43,7% (36-584) y en la derecha (RA). Estos valores medios no difieren significativamente (p = 10%). Los resultados de uno de los sujetos fueron retirados, ya que desviaron marcadamente del patrón general, y los datos fueron reanalizados de los 9 sujetos restantes. Ahora la FEVI media en la proyección AP fue del 38,2%, siendo significativamente menor (p = 1%) que la FEVD correspondiente del 44,3% en la proyección LAO y del 45,2% en la proyección RAO. Nuestros resultados sugieren que al utilizar la técnica clásica de primer paso, los histogramas del ventrículo derecho en cualquier proyección estarán influenciados por la actividad en el atrio derecho y los grandes vasos.

