Deficiencia congénita de la tibia
 Se presentan los resultados tardíos del tratamiento de 24 piernas en 21 niños con deficiencia congénita de la tibia. Se propone una nueva clasificación que se correlaciona bien con las recomendaciones para el tratamiento y con el resultado funcional final. Se reconocieron tres tipos de deficiencia: Tipo I, ausencia total de la tibia; Tipo II, ausencia distal; Tipo III, deficiencia distal con diástasis tibiofibular. La aparición radiográfica precoz, el estado funcional del cuádriceps y la severidad de la contractura de flexión de la rodilla fueron factores importantes en la selección de las operaciones que podrían dar la mejor función.

Una reparación para la luxación recurrente de tendones peroneos
 Se observó una lesión similar a la descrita por Bankart en la luxación recurrente del hombro en siete pacientes con luxación recurrente de los tendones peroneos. El desprendimiento del periostio había dado lugar a la formación de una falsa bolsa en la superficie del extremo inferior del peroné; en esta bolsa los tendones peroneos podían desplazarse fácilmente. Se describe el reimplante del periostio a orificios de perforación del peroné previniendo la luxación, y este método anatómico de reparación. Esta lesión es una de las causas de luxación recurrente de los tendones peroneos.

Análisis a largo plazo
 Setenta pies zambos resistentes en 46 pacientes fueron tratados en los primeros seis meses de vida por liberación posterior como un incidente en el cuidado conservador continuo y posteriormente fueron evaluados a una edad promedio de 15 años. Se evaluaron criterios clínicos estrictos, como apariencia, función y grado de dolor durante la actividad; los resultados fueron excelentes en 22 pies, buenos en 19 y malos en 29. También se estudió la correlación entre las radiografías y el resultado final. A partir de estos datos proponemos algunas indicaciones para el momento y la técnica de este tipo de manejo, así como discutir los méritos relativos de este enfoque en comparación con las operaciones de liberación radical más convencionales.

Estatura y sus componentes en la escoliosis idiopática del adolescente. Desproporción cefálica-caudal en el tronco de las niñas
 Se examinó la estabilidad y sus componentes en 143 niñas de 11 a 15 años con escoliosis idiopática del adolescente. Se corrigió la pérdida de altura por la curvatura lateral de la columna y se compararon los hallazgos con los de 202 niñas sanas de similar edad. Utilizando tres componentes de la estatura (altura suprapélvica, pélvica y subisquial) se pudo demostrar que la estatura relativamente mayor de las niñas con escoliosis idiopática del adolescente se debió a cambios en la pelvis y en los miembros inferiores. La altura suprapélvica se redujo con relación a la altura subisquial, lo que probablemente representa el patrón de crecimiento de individuos predominantemente ectomórficos, reflejando la fisica de muchas de estas niñas. La altura pélvica fue desproporcionadamente aumentada y esto se considera una verdadera y no una diferencia aparente. La desproporción cefálica con dos segmentos sugiere un mecanismo común de causalidad, probablemente secundario a la escoliosis. Estas características físicas pueden estar asociadas de alguna manera a una predisposición a la progresión de la escoliosis.

Anomalías costovertebrales en osteogénesis imperfecta
 El estudio de 16 pacientes con osteogénesis imperfecta tipo III mostró una marcada elongación de los pedículos de las vértebras en todos los casos, deformidad que no se observó en otros tipos de la enfermedad. También se observó angulación costal posterior en la enfermedad de tipo III. Estas características han demostrado ser útiles para sugerir el diagnóstico de osteogénesis imperfecta incluso antes de que los huesos largos hayan fracturado y para categorizar a los pacientes con osteogénesis imperfecta en el tipo correcto con fines pronósticos.

Infección piógena de la articulación sacroilíaca
 Presentamos 11 pacientes que durante un período de cinco años fueron tratados por infección piógena de la articulación sacroilíaca. Esta patología es infrecuente y de difícil valoración, por lo que su diagnóstico puede ser tardío y aumentar la morbilidad. La gammagrafía esquelética, con imágenes en fase de perfusión, suele ser positiva en lesiones tempranas y el tratamiento antibiótico precoz reduce las complicaciones.

Operaciones para la mielopatía espondilótica cervical
 En los últimos 19 años hemos intervenido a 269 pacientes con mielopatía asociada a espondilosis cervical. Presentamos nuestros resultados en 191 casos que hemos seguido durante 1 a 12 años (media de 31 meses). El estado clínico antes y después de la cirugía se registró con los criterios de la Asociación Ortopédica japonesa. Las cirugías posteriores arrojaron mejores resultados que las anteriores para las mielopatías más avanzadas como las lesiones transversales, el síndrome de Brown-Séquard y los síndromes motores, pero la braquialgia y el síndrome del cordón central fueron tratados satisfactoriamente. De las tres técnicas anteriores y tres posteriores utilizadas, ninguna de ellas mostró superioridad global. La corta duración de los síntomas antes de la cirugía se asoció con mejores resultados, pero estos no fueron influenciados por la edad de los pacientes.

El abordaje transverso posterior del cuello
 Los abordajes posteriores tradicionales del cuello utilizan una incisión cráneo-caudal vertical que a menudo deja una cicatriz insight. Una incisión a lo largo de las líneas transversales de tensión de Langer divide sólo las fibras transversales de la dermis y encontramos los resultados de este enfoque alentador: la cicatrización de la herida no se complica y la apariencia estética excelente.

Los resultados de la reparación quirúrgica en 89 pacientes fueron roturas mayores del manguito rotador
 Las roturas mayores del manguito rotador fueron reparadas en 89 pacientes durante un período de seis años, utilizando un abordaje a través del músculo deltoides fraccionado y el lecho del centímetro externo extirpado de la clavícula. La revisión de estos pacientes mostró que los pobres resultados se asociaron con defectos mayores del manguito, con más inyecciones de esteroides en el preoperatorio y con la debilidad del músculo deltoides en el preoperatorio. Un estudio prospectivo aleatorizado mostró que la reparación seguida de la férula en abducción no dio mejores resultados que la reparación seguida del reposo del brazo en el lado. La escisión del ligamento coraco-acromial se asoció con peores resultados que dejar sus mitades divididas in situ. El seguimiento mostró que los resultados continuaron mejorando durante dos años después de la cirugía; su calidad se mantuvo en pacientes menores de 60 años, pero en los mayores de 60 años hubo deterioro con el tiempo.

El efecto de la postura sobre la columna lumbar
 Se revisa una serie de experimentos que muestran cómo la postura afecta a la columna lumbar. Se comparan posturas que aplantan (es decir, flex) la columna lumbar con aquellas que preservan la lordosis lumbar. Nuestra revisión muestra que las posturas flexionadas tienen varias ventajas: la flexión mejora el transporte de metabolitos en los discos intervertebrales, reduce los esfuerzos en las articulaciones apofisarias medias y en el seno posterior. La flexión también tiene desventajas: aumenta el estrés sobre el anillo anterior y aumenta la presión hidrostática en el núcleo pulposo a bajos niveles de carga. Las desventajas no son de gran importancia y concluimos que es mecánica y nutricionalmente ventajoso para aplanar la columna lumbar al sentarse y levantar pesas pesadas.

Patrones de lesión de las ramas terminales del plexo braquial, lugar de exploración precoz
 El manejo no operatorio ha sido frecuentemente adoptado para lesiones cerradas del plexo braquial por vía infraclavicular y sus ramas en la creencia de que la recuperación espontánea es probable y la exploración quirúrgica se realiza solamente si no se ha producido la recuperación en el tiempo esperado. Este trabajo correlaciona las características clínicas y electrofisiológicas con los hallazgos operatorios en seis pacientes con dichas lesiones. El nervio axilar fue roto en los seis pacientes, el nervio musculocutáneo en dos y el nervio radial en dos. Cuando los músculos suministrados por una rama del plexo fueron denervados, la diferenciación entre la ruptura de esa rama y una lesión en continuidad puede ser hecha solamente por la exploración quirúrgica, que debe ser realizada tan pronto como otras lesiones permitan.

Rehabilitación de parálisis de conversión
 Tres pacientes remitidos para rehabilitación de las lesiones del plexo braquial y dos derivados con debilidad de las piernas asociada a ciática presentaron parálisis de conversión. El diagnóstico se realizó al demostrar la conducción normal del nervio motor a los músculos clínicamente débiles. La debilidad fue tratada mediante rehabilitación física intensiva con recuperación completa y sostenida en todos los casos.

La influencia del micromovimiento inducido en la cicatrización de las fracturas experimentales de tibia
 Aunque está bien establecido que la cicatrización de la fractura está influenciada por el ambiente mecánico, aún no se han establecido los parámetros óptimos. En dos grupos de ovinos se creó una fractura diafisaria experimental tibial y se estabilizó con fijación esquelética externa. En un grupo se mantuvo la fijación rígida durante la cicatrización de la fractura; en el otro grupo se aplicó micromovimiento axial controlado, con un régimen de carga conocido como osteogénico en los huesos intactos, durante un corto período diario. Una mejoría significativa en la cicatrización se asoció a la aplicación de micromovimiento controlado. Los datos de estos experimentos proporcionan la base para mejorar las condiciones de cicatrización de las fracturas y pueden ayudar en la prevención de la unión tardía.

La respuesta de los tejidos humanos a la resina epoxi reforzada con carbono
 El tejido que rodea la fibra de carbono reforzó las placas de resina epoxi aplicadas al antebrazo y se biopsiaron las fracturas tibiales en 32 pacientes en el momento de la retirada de las placas. La reacción fue mínima y se comparó con la de un grupo control de 16 pacientes similares en los que se utilizaron placas de acero inoxidable. No se encontraron diferencias histológicas significativas. Una serie de experimentos en ratas, en los que la histología fue estudiada de 2 a 78 semanas, también mostraron que hubo muy poca reacción a la fibra de carbono reforzado con plástico.

Un nuevo polipéptido de secreción gigante en las glándulas salivales de Chironomus: implicaciones para otro gen del anillo de Balbiani
 Las glándulas salivales de quironomus contienen una familia de polipéptidos de secreción de Sr alto (aproximadamente 1,000 X 10(3)) que se pensaba que consistían en tres componentes: sp-Ia, sp-Ic. y sp. El uso de un nuevo protocolo de extracción reveló un nuevo componente del Sr, sp-Id. Los resultados de una encuesta individual de glándulas salivales indicaron que la sp-Id estaba generalizada en más de una docena de cepas de C. tentans y C. pallidivittatus. La Sp-Id fue fosforilada en los residuos de Ser, y una comparación de mapas de péptidos cianogénicos y peptídicos triptópicos de polipéptidos marcados con 32P sugiere que la secuencia de aminoácidos sp-I no incluidos son similares. Concluimos que el sp-Id es codificado por un ARNm cuyo tamaño y organización de secuencias nucleotídicas son similares a los ARNm del anillo de Balbiani (BR) que codifica para los otros componentes del sp-I. Además, la represión paralela de la síntesis de sp-Ib y sp-Id por galactosa nos llevó a hipotetizar que ambos genes existen dentro del anillo de Balbiani 2.

Potencial metastásico de las células de melanoma B16 tras selección in vitro para adherencia órgano-específica
 Los tumores primarios heterogénicos contienen subpoblaciones de células que difieren en la capacidad de metastatizar a órganos específicos de acogida. Hemos utilizado secciones de criostatos de órganos de acogida para seleccionar variantes metastásicas de células de melanoma B16 con mayor adhesión a tejidos singenéicos específicos. Al repetir el procedimiento de selección con tejido pulmonar, se aisló una subpoblación de células que demostró un aumento específico de la unión a las secciones criostatas del pulmón de ratón. Esta unión alterada se reflejó en un aumento de seis veces en la frecuencia de metástasis pulmonares 21 d después de la inyección de la vena de la cola de las células tumorales. Por el contrario, las células de melanoma B16 seleccionadas en las secciones de criostata del cerebro de ratón no mostraron aumento en la adhesión al tejido cerebral o pulmonar y el patrón metastásico in vivo no fue significativamente diferente comparado con la línea celular parental. Cuando las células seleccionadas para el aumento de la adhesión a las secciones de criostata del pulmón fueron examinadas in vitro, mostraron morfología alterada y aumento de la motilidad, pero no hubo alteración en la tasa de crecimiento. Estos resultados demuestran que las alteraciones en las interacciones adhesivas entre las células tumorales metastásicas y un tejido hospedador específico pueden afectar directamente la frecuencia de metástasis a ese tejido in vivo.

El factor de crecimiento plaquetario y los glicosaminoglicanos tipo heparina regulan la síntesis y depósito de trombospondina en la matriz por células musculares lisas
 Mediante el cultivo de la matriz de trombopuntos se encontró que el factor de crecimiento plaquetario (PDGF), un mitogeno de células musculares lisas (SMC) y los glicosaminoglicanos tipo heparina, inhibidores conocidos del crecimiento y migración de las CML. Se examinó la síntesis y distribución de trombospondina en las CML de crecimiento, en las CML estimuladas por PDGF y en las CML tratadas con heparina mediante técnicas de rotulación metabólica e inmunofluorescencia. La síntesis de trombina en respuesta al PDGF purificado se produjo en las 1 h posteriores a la adición del factor de crecimiento a las CML retorcidas por el crecimiento, pico a las 2 h, y volvió a los niveles basales en 5 h. La inducción de la síntesis de trombospondina por PDGF fue dosis-dependiente, observándose un efecto máximo a 2,5 ng/ml. Actinomicina D (2 microgramos/ml) inhibió la inducción de trombospondina por PDGF, lo que sugiere la necesidad de una nueva síntesis de ARN. En presencia de heparina y polianiones relacionadas, la incorporación de trombospondina en la matriz extracelular de la SMC fue acentuadamente reducida. Este efecto fue dosis dependiente con un efecto máximo observado a una concentración de heparina de 1 microgramos/ml. La heparina no afectó la capacidad de las CML para sintetizar la trombospondina en respuesta al PDGF. Interpretamos estos datos para sugerir un papel de la trombospondina en la respuesta proliferativa de las CML al PDGF y en la regulación del crecimiento y migración de las CML por glicosaminoglicanos.

Las propiedades del kinetocore in vitro
 Hemos aislado cromosomas de células ováricas de hámster chino arrestados en mitosis con vinblastina y hemos examinado las interacciones de sus kinetocores con tubulina purificada in vitro. El crecimiento de la microtúbula nucleada de kinetocores (MT) con cinética compleja. Después de una fase inicial de retardo, los MTs son continuamente nucleados con ambos extremos más y menos distalmente localizados. Esta polaridad mixta parece inconsistente con la formación de una fibra de kinetocore ordenada y homopolar in vivo. Como se aisló a partir de células con resistencia a la vinblastina, los kinetocores no contienen túbulos unidos. Los kinetococos de los cromosomas aislados de células arrespuestas en colcemidón o de los cromosomas incubados con tubulina in vitro se tiñen rápidamente después de la inmunofluorescencia antitubulina. Esta tubulina ligada probablemente no se encuentra en forma de MTs. Se localiza a la región coronal por microscopia de inmunoelectrones, donde puede jugar un papel en la nucleación de MT in vitro.

Cooperación metabólica entre células endoteliales vasculares y células musculares lisas en cocultivo: cambios en el metabolismo de las lipoproteínas de baja densidad
 Se desarrolló un sistema de cocultivo microcarrier para células endoteliales aórticas y células musculares lisas (SMCs) como modelo de interacción metabólica entre las células de la pared del vaso. El metabolismo de las lipoproteínas de baja densidad (LDL) en las CML fue significativamente influenciado por el cocultivo con endotelio. El número de receptores de alta afinidad por el LDL aumentó más de dos veces (rango, 2,1-5,6), con el aumento concomitante de la endocitosis mediada por el receptor LDL y la degradación. Estos efectos alcanzaron una meseta en una relación células endoteliales/CMS de 1. El análisis cinético de la vía endocitaria para LDL en las CML indicó que, en el cocultivo con endotelio, no hubo alteración en la afinidad de unión de la LDL a sus receptores, pero que la degradación constante aumentó. Este análisis sugiere que la formación y migración de vesículas endocíticas fue el paso limitante de la tasa de incremento del metabolismo de LDL bajo condiciones de cocultivo. Se identificaron dos mecanismos por los cuales las células endoteliales influenciaron el metabolismo del músculo liso LDL. Primero, los mitogenos derivados de las células endoteliales estimularon la entrada de las CML en el ciclo de crecimiento, y los cambios en el metabolismo de las LDL ocurrieron como consecuencia de la transición G1-S. En segundo lugar, el metabolismo de las lipoproteínas SMC se estimuló en ausencia de mitogenos por un factor o factores de bajo peso molecular (menos de 3.500). El cocultivo fue una condición necesaria para este último efecto, sugiriendo que el mediador o los mediadores pueden ser inestables o que la comunicación celular fue necesaria para la expresión. Estos resultados (a) demuestran que las interacciones celulares vasculares pueden modificar el metabolismo de las LDL en las CML, (b) aportar algunas aclaraciones sobre los mecanismos responsables, y (c) identificar el cocultivo como un enfoque experimental de la biología vascular.

El ion litio inhibe el crecimiento neural inducido por el crecimiento de la neuritis y la fosforilación de las proteínas asociadas a microtúbulos moduladas por el factor de crecimiento del nervio
 LiCl (2,5-20 mM) suprimió reversiblemente el crecimiento del factor de crecimiento del nervio inducido por el crecimiento de neuritis por ratones cultivados PC 12 células de feocromocitoma. Concentraciones similares de LiCl también bloquearon reversiblemente la regeneración NGF-dependiente de neuritis por células PC12 que habían sido primadas por preexposición a largo plazo al ratón simpático NGF y por neuronas cultivadas. Por el contrario, las respuestas de las células PC12 dependientes de transcripción al NGF, como el priming y la inducción de la glicoproteína externa grande inducible del NGF, se dieron a pesar de la presencia de Li+. El análisis de SDS PAGE de las fosfoproteínas celulares totales (etiquetadas por exposición de 2 h a 32P-ortofosfato) de las células primed PC12 que inhiben la banda de 64GF, detectablemente. Sin embargo, Li+ no pareció afectar el etiquetado de otras fosfoproteínas en cultivos de PC12 no tratados o con NGF, ni afectar el rápido aumento de la fosforilación de varias proteínas que se añade al primero. Varios criterios indican que la fosfoproteína inducible del NGF del Sr 64.000 es una proteína asociada a microtúbulos (MAP). De las MAP fosforiladas inducibles de NGF detectadas en células PC12 (Mr 64.000, 72.000, 80.000 y 320.000), se encontraron varias menos (Mr 64.000, respectivamente). Ni un promotor del tumor del ester forbolsillo ni los análogos del cAMP permeantes revirtieron los efectos inhibitorios del Li+ en el crecimiento de neuritis o en la fosforilación del componente del Sr 64.000. Los microtúbulos son un componente importante y necesario de las neuritas, y los MAP pueden regular el ensamblaje y la estabilidad de los microtúbulos neuróticos. La observación de que Li+ inhibe selectivamente el crecimiento de neuritis inducida por NGF y la fosforilación de MAP sugiere una posible relación causal entre esos dos eventos.

La adhesión de los mioblastos dependientes del calcio que precede a la fusión celular está mediada por las glucoproteínas
 Mioblastos de los explantes del músculo pectoral del embrión de pollo proliferan, diferencian y se fusionan para formar miotubos multinucleados. Un evento crítico para la formación de células multinucleadas es la adhesión específica de los mioblastos antes de la unión de sus membranas. En los estudios aquí relatados cinco inhibidores conocidos de la formación de miotubos-trifluoperazina, butirato de sodio, cloroquina, 1,10 fenantrtrolina y tounicamicina-tiempo de adhesión fueron testados. Los primeros cuatro inhibidores de la formación de miotubos no perturben la adhesión de los mioblastos, sino que bloquean la fusión de las células agregadas, lo que sugiere que estos agentes perturben los eventos moleculares necesarios para la unión de los lípidos. Por el contrario, la telitromicina ejerce su efecto al inhibir el paso de adhesión de los mioblastos, bloqueando la formación de miotubos. Sin embargo, el efecto de la tunicamicina puede ser bloqueado por un inhibidor de la proteasa, lo que implica que los residuos de carbohidratos protegen a las glucoproteínas de la degradación proteolítica y no participan directamente en la adhesión celular. Mientras que el tratamiento con tripsina de mioblastos en ausencia de Ca++ destruye la capacidad de las células de presentar adhesión dependiente de Ca++, la presencia de Ca+++++ durante el tratamiento con tripsina inhibe la enzima. Finalmente, la adhesión de los mioblastos es inhibida por un antisuero elevado contra los mioblastos competentes para la fusión. El efecto del antisuero es bloqueado por una fracción del extracto detergente del músculo pectoral que se une a la aglutinación inmovilizada de germen de trigo, lo que sugiere nuevamente que las glucoproteínas dependientes median la adhesión.

Encontrar anticuerpos en liposomas a antígenos de matriz extracelulares
 Hemos incorporado anticuerpos contra la fibronectina o laminina a liposomas y hemos estudiado su interacción con formas insolubles de estos antígenos. Los anticuerpos, después de la modificación por palmitoilcloruro, fueron incorporados en la lámina lipídica por el método de diálisis de collato. Los anticuerpos en los liposomas reconocieron su antígeno específico con poca reacción a la proteína de unión alternativa o a la albúmina (menos del 2%). La unión de liposomas que contienen anticuerpos al antígeno insoluble fue inhibida por anticuerpos solubles a los respectivos antígenos, pero no por anticuerpos a otros antígenos. La constante de afinidad del complejo liposoma-anticuerpo con el antígeno se estimó en 1-10 X 10(-9) M liposomas. Así, los anticuerpos en los liposomas conservan su reactividad y especificidad, y la constante de reacción es comparable a la observada en los complejos inmunes.

Purificación de un factor que promueve el crecimiento de neuritas: aislamiento de la laminina y moléculas asociadas
 Cuando el medio de cultivo, condicionado por cualquiera de varios tipos celulares, se aplica a un sustrato policúrico, se adsorbe una sustancia que hace que las neuronas se cultiven en ese sustrato para extender rápidamente los procesos profusos. Hemos purificado el factor responsable de este efecto a partir de células endoteliales de la córnea bovinas condicionadas, y hemos demostrado que se compone de laminina glicoproteica y dos moléculas de unión a laminina grandes, conocidas. De esas moléculas, solamente la laminina estaba presente durante toda la purificación en todas las fracciones con actividad promotora del crecimiento de neuritas y ausente de todas las fracciones sin actividad. La laminina, purificada de otras fuentes, ha demostrado previamente promover un crecimiento extensivo por neuronas cultivadas. Estos y otros datos presentados apoyan la conclusión de que la laminina es responsable de la actividad promotora del crecimiento de neuritis del factor medio condicionado. También se evidencia que la asociación de un proteoglicano con laminina promueve un apego eficiente de la laminina a sustratos policcionales, particularmente en presencia de moléculas competidoras.

Biosíntesis de colágeno
 Durante la biosíntesis y el ensamblaje de estructuras de colágeno, los enlaces disulfuro pueden servir para diversas funciones. Durante la biosíntesis se estabilizan sucesivamente la plenitud intrapeptídica y las asociaciones de tres cadenas en una molécula. Estudios sobre el redoblamiento y la reasociación de los propéptidos carboxiles reducidos y desnaturalizados del procolágeno I mostraron que las interacciones sucesivas de doblaje y montaje son sucesivamente más débiles. Los puentes disulfuro se restablecieron dentro de los propéptidos carboxilados correctamente redoblados. Las modificaciones de los puentes disulfuro pueden ocurrir durante el procesamiento de moléculas procolágenas tipo V, ya que estos colágenos se incorporan a la matriz extracelular. Las moléculas del procolágeno IV de la membrana basal se convierten en disulfuro unido a cada extremo en redes, y hay indicios de que nuevas modificaciones de los enlaces disulfuro pueden permitir una modulación adicional.

Deposición de colágeno tipo X en la matriz extracelular del cartílago
 En los condrocitos de embriones de pollo cultivados, el colágeno tipo X se deposita preferentemente en la matriz extracelular, siendo la relación entre el colágeno tipo II y el tipo X aproximadamente 5 veces mayor en el medio de cultivo. Cuando se aislaron los colágenos recién sintetizados depositados en rebanadas del cartílago epifisario de tibias embrionarias de 17 días de edad, el colágeno tipo X fue siempre la principal especie. De acuerdo con ese resultado, el ARNm para el colágeno tipo X fue la especie predominante de ARNm purificada del mismo tejido. Cuando se analizó el colágeno total (no etiquetado) depositado en el cartílago epifisario, se observó que el colágeno tipo X representó solamente 1/15 del colágeno tipo II recuperado en la misma preparación. Se discuten las posibles explicaciones para estas diferencias.

Diferenciación en Trypanosoma brucei: unión de células hospedantes-parasitarias y su persistencia durante la adquisición del antígeno variable
 La adquisición de la cubierta de superficie que contiene antígeno variable de Trypanosoma brucei se produce en la etapa metacíclica en las glándulas salivales del vector de la tsetasa fly. La diferenciación del tripanosoma metacíclico en la glándula se ha estudiado mediante microscopia electrónica de barrido y microscopia electrónica de transmisión de cortes finos y réplicas de fractura por congelación. Los tripanosomas de epimastigotes sin recubrimiento (con una cinetoplastía prenuclear) se dividen mientras se unen al epitelio de las glándulas salivales borde de cepillo elaborando microa de unión ramificada. Estos afloramientos se reducen a medida que los epimastigotes se transforman en tripomastigotes no recubiertos (con cinetoplastía postnuclear), que permanecen fijados y capaces de fisión binaria. Los cortes flagelares desaparecen, pero las placas de fijación persisten como los tripomastigotes no recubiertos (premetacíclicos) dejan de dividirse y adquieren la capa superficial para convertirse en metacíclicos nacientes. Por lo tanto, la adquisición de café ocurre en el tripanosoma adjunto y no, como se creía anteriormente, después del desprendimiento. El recubrimiento se acompaña de cambios morfológicos en los glucosomas y mitocondrion del parásito. Las réplicas de apertura-fractura de los complejos unión hospedero-parásitos muestran agregados de partículas de membrana en la membrana de hospedero pero no en la membrana parasitaria. Se sugiere que la disrupción del complejo ocurre cuando se ha logrado el empaquetamiento máximo de las moléculas de glucoproteínas en la capa superficial tripanosomal, liberando el lumen metacíclico del tripanoso.

La apoptosis como modo de muerte celular en la linfocitotoxicidad dependiente de anticuerpos
 Se realizó un estudio microscópico de luz y electrones de linfocitotoxicidad dependiente de anticuerpos con el objetivo de dilucidar los mecanismos responsables de la muerte celular, siendo la base para la investigación la relación que existe entre la patogénesis y la muerte. Se utilizaron células hepáticas de cambio recubiertas con un anticuerpo antihumano de conejo como dianas y linfocitos de sangre periférica humana normal como células efectoras. Los ensayos de citotoxicidad mediante liberación de 51Cr mostraron extensos mates de células K, validando así la idoneidad del modelo para estudios morfológicos. La muerte celular mostrando las características de la apoptosis se correlaciona con la actividad de las células K. Se observó una pequeña cantidad de muerte celular por necrosis clásica, pero su extensión parece no estar relacionada con la presencia de linfocitos, al pretratamiento de las células diana con anticuerpos o a la magnitud de la liberación de 51Cr. Los resultados apoyan la evidencia de que la linfocitotoxicidad depende de la activación de un programa de autodestrucción dentro de la célula diana. No favorecen un mecanismo que implique la producción de lesiones de membrana plasmática análogas a las responsables de la citolisis inmune mediada por complemento.

Producción y propiedades funcionales de los eosinófilos de los cultivos de médula ósea
 Se han establecido cultivos de médula ósea de ratones infectados con Mesocestoides corti y sometidos a eosinofilia parasitaria. En ausencia de medio acondicionado agregado, la diferenciación de eosinófilos cesa y los eosinófilos no son detectables en 7 días, mientras que la producción de neutrófilos continúa durante varias semanas como en la médula ósea normal. La producción de eosinófilos puede ser inducida por la adición de sobrenadantes de bazo estimulados por mitógeno (MSSS) o determinados antígenos específicos producidos por células supernadantes del bazo (SS). A diferencia de la producción continua de neutrófilos, la producción de eosinófilos es transitoria, sugiriendo que no hay producción continuada de células progenitoras de eosinófilos en esos cultivos. Se producen más eosinófilos cuando se añade MSSS al inicio de los cultivos, en comparación con un retraso de 2 semanas, y el establecimiento de los cultivos a 33 grados C no parece favorecer la producción de eosinófilos. Los eosinófilos producidos expresan el antígeno de diferenciación de eosinófilos definido por el anticuerpo monoclonal NIMP-R13, producen peroxidasa eosinófila en cantidades similares a los eosinófilos tomados de ratones. Presentan una actividad fagocítica normal de los eritrocitos recubiertos con anticuerpos y los glóbulos rojos lisos revestidos con anticuerpos de IgG1, IgG2a, IgG2b, pero no los isotipos IgM.

La actividad transcripcional de los clústeres individuales del gen ribosomal del ADN se modula por la concentración sérica
 La actividad de los clústeres del gen ribosómico ha sido estudiada por métodos citológicos en células cultivadas humanas cultivadas en diferentes cantidades de suero bajo condiciones experimentales controladas. Se ha demostrado que el aumento de las cantidades séricas induce un aumento de la síntesis de ARN ribosómico a nivel celular único. Además, la identificación concomitante de clústeres individuales del gen rRNA mediante técnicas fluorescentes nos permitió demostrar: (1) que los clústeres individuales tienen actividad transcripcional diferencial y frecuencia diferencial de activación; (2) que la actividad del gen ribosómico represor está estrechamente asociada a la síntesis del gen rpresor.

Correlaciones entre las características de algunas especies de Chlorella sp. de vida libre y su capacidad para formar simbios estables con Hydra viridis
 Los pólipos aposymbióticos de Hydra viridis se infectaron con 17 cepas de Chlorella sp cultivadas in vitro. Larvae de Artemia alimentada con cloroelae se utilizó como vector infectante. De las 17 cepas, siete formaban simbiosis estables y una formaba una infección transitoria que desapareció en varias semanas. Las otras nueve cepas de Chlorellae se eliminaron de la hidratación infectada en 2-3 días. Hubo una correlación distinta entre la capacidad del cloroela para formar simbios estables y su capacidad de adaptación y crecimiento en medios enriquecidos con péptidos proteosos al 0,5%. Sólo las cepas que crecieron en este último medio formaron simbiosis con la hidra. Los simbios formados con las diferentes cepas de cloroelae difirieron entre sí. Hydra infectado con algunas cepas se verde completamente mientras que las infectadas con otras cepas sólo se verden parcialmente. El grado de infección también varió dentro de cada población, y hubo diferencias en la distribución de las diversas cloroelas a lo largo del tallo y dentro de las células digestivas de la hidra. Las tasas de crecimiento de la hidra infectada fueron todas menores que las de la hidra aposymbiótica o de la hidra hospedante zooclore nativa. Se concluye que la adaptabilidad a un ambiente rico en nutrientes dentro del vacuol perialgal de la célula digestiva y una tasa de crecimiento suficiente en ella son cruciales para la capacidad de la cloroela para formar virbios estables con H. En el tiempo, la coadaptación de la hidra y del cloroela restauraría la tasa de crecimiento normal de los primeros y traería regularidad a la forma y extensión de la infección por estos últimos.

Cambios morfológicos en las células traqueales de ratones durante la fase adaptativa y temprana de crecimiento en el cultivo celular primario
 El propósito de nuestros estudios fue determinar el destino de diferentes tipos celulares presentes en cultivos primarios tempranos de células epiteliales traqueales y, si es posible, dilucidar el papel que desempeñan en el establecimiento de los cultivos. Las células epiteliales se aislaron de tráqueas de rata con pronasa al 0,5% y se cultivaron en placas con colágeno, como se describió anteriormente. Los estudios microscópicos de luz y transmisión mostraron que la población celular obtenida de la tráquea de rata estaba compuesta por aproximadamente 30% de células ciliadas, 50% de células que contenían gránulos y 20% de células basales indiferenciadas (presumiblemente). Al sembrar las suspensiones de células traqueales en cultivo, aproximadamente el 40% de las células se adhieren. El apego celular fue prácticamente completo después de 16 h. Casi el 60% de las células que se unen durante las primeras 12 h no fueron ciliadas ni granuladas, lo que sugiere que las células indiferenciadas jugaron un papel importante en el establecimiento de los cultivos tempranos. Entre el 20 y el 35% de las células que se unen durante este tiempo se identificaron como células granulares (células pequeñas). Las células ciliadas no comenzaron a fijarse en números significativos hasta 8 h después de la siembra. Nunca ascendieron a más del 8-12% de la población celular adherida. Después de 12 h de cultivo, la población celular sufrió una pérdida progresiva de diferenciación. El número de células pobremente diferenciadas (es decir, las que no presentan cilia ni gránulos mucosos) aumentó proporcionalmente. Esta pérdida de diferenciación precedió a la aparición de síntesis de ADN y crecimiento celular que comenzó a las 24 y 40 h, respectivamente. Los estudios continuos de marcado con timidina [3H] demostraron que a las 48 h del inicio del cultivo cerca del 90% de todas las células adheridas habían entrado a la síntesis de ADN al menos una vez. Este hallazgo es consistente con la interpretación de que las células ciliadas son células terminalesmente diferenciadas y probablemente son la única parte del inóculo de células traqueales que no participan en el crecimiento de los cultivos. A las 72 h, los cultivos (ahora en fase de crecimiento medio-log) fueron compuestos por células uniformemente indiferenciadas sin clavos y gránulos mucosos. Sin embargo, las células mostraron características epiteliales inequívocas como uniones estrechas y desmosomas. Los estudios sugieren que tanto las células basales como las mucosas son responsables del establecimiento y crecimiento de los cultivos de células epiteliales traqueales de ratones.

Inhibición de la propagación celular en la banda de fibras extracelulares en los embriones tempranos de pollo y de codornices
 La superficie ventral de la capa superior muestra una banda de fibrillas extracelulares alrededor del borde anterior y lateral del área pellucida durante la gastrulación del embrión de pollo. Mediante microscopia electrónica de barrido se encontró que esta disposición se correlaciona con la motilidad de las células de la capa media de los embriones de pollo y de codornices. Fuera de la banda fibrosa, las células de la capa media única y una lámina de células mesoblastoides fueron dispersadas y poseídas lamelas. Las células únicas de la banda fibrosa no formaron lamelas. El mismo comportamiento celular se obtuvo con los explantes de capa profunda en la banda fibrosa. Se supone que la banda fibrosa funciona como una barrera que inhibe la motilidad celular durante la gastruación.

El ritmo circadiano de los nucleósidos en las neuronas ganglionares cervicales superiores de ratas: los dos tipos de centros fibrilares y su relación cuantitativa con las regiones organizadoras nucleolares
 Se realizó un análisis estereológico cuantitativo en los nucleolos de las neuronas del ganglio cervical superior de rata. En este modelo se observaron dos tipos de centros fibrilares: (1) se observaron centros fibrilares de pequeño tipo durante la luz de la luz; y (2) un único centro fibrilar de gran tamaño ocurrió durante la luz oscura. Los datos actuales mostraron que el aumento drástico en el volumen medio de los centros fibrilares durante la luz oscura implicó la aparición y el aumento progresivo de un único centro fibrilar de tipo grande y de tipo oscuro, respectivamente, de 1 500 +/- 100 h de luz. El número total de estos centros fibrilares de pequeño tipo por nucléolo aumentó con el volumen total mientras que su volumen unitario se mantuvo inalterado. Esto nos permitió establecer alguna relación con las regiones organizadoras nucleolares (NORs).

La organización ultraestructural de proteoglicanos y colágeno en matriz escleral humana y de conejo
 Se estudió la distribución de proteoglicanos y su asociación con fibrillas de colágeno en escleras humanas y de conejo tras la fijación del tejido en glutaraldehído que contenía azul Cuglicprolinico, una tinción crítica para los electrolitos. Los proteoglicanos fueron visualizados por microscopía electrónica como filamentos finos, aproximadamente 54 nm de longitud y 5 nm de diámetro, asociados a la banda d en la zona de la brecha del patrón periódico de banda de colágeno. Los filamentos estuvieron presentes en tres orientaciones: (1) radiación de la banda d para asociar con sitios correspondientes sobre fibrillas de colágeno adyacentes; (2) circunscribir la fibrilación de colágeno en la posición de la banda cons consecutivas. No hubo diferencia aparente entre la organización proteoglicano-colágena en la esclera humana y en el conejo. También se evidenció una disposición similar de los filamentos proteoglicanos en asociación con la banda d a lo largo de todos los niveles de la esclera a pesar de variaciones considerables en el diámetro de la fibrilación desde el estroma interior hasta el exterior. Además, la relación específica de los proteoglicanos con las fibrillas de colágeno en esclera muy parecida a la descrita previamente en el tendón y en el cartílago articular, prestando apoyo a la visión de que la mayoría de los colágenos funcionales pueden ser consistentes.

Medición in vivo del pH cerebral regional y tumoral utilizando dimetiloxazolidinadiona [14C] y autordiografía cuantitativa
 Utilizando [14C]dimetiloxazolidinadiona ([14C]-DMO) y autodiografía cuantitativa, se estimó el pH tisular (pHt) y el pH intracelular del cerebro implantado en nueve regiones cerebrales normales. Los cálculos del pHt regional, basados en la concentración de tejido de equilibrio y plasma arterial [14C]MO, oscilaron entre 6,83 y 6,94; pHi, calculado asumiendo un volumen de agua extracelular de 0,15 ml/g sustancia blanca. No se encontró diferencia consistente en pHt o pHi entre regiones de sustancia blanca y gris. El contenido de agua del tejido tumoral se determinó por secado al peso constante, y el volumen de agua del espacio extracelular (Ve) se estimó con la [14C]sucosa en ratas nefrctomizadas por autordiografía cuantitativa. El pHt tumoral osciló entre 7,08 y 7,18. Para Ve = 0.17 (medido), el pHi fue 6.94-7.06; para Ve = 0.30 (asumado), el rango correspondiente para pHi fue 6.63-6.90. Así, el glioma RG-2 no es más "acidico" que el tejido cerebral adyacente y su pHt "alcalino" probablemente refleja un gran contenido de agua extracelular y pH extracelular similar al plasma.

Cinética de transporte saturable a través de la barrera hematoencefálica
 Este artículo se ocupa de la extensión del modelo de Renkin-Crone a un caso de transporte saturable a través de la barrera hematoencefálica, es decir, cuando el producto aparente de concentración-superficie. Se asume un compartimiento tisular bien mezclado, junto con un sistema de transporte saturable simétrico simple. Se describe un esquema de computación o algoritmo que permite calcular las diferencias arteriovenosas y las tasas de flujo neto para la sustancia padre y el trazador en términos de las concentraciones arterial y tisular de cada uno, la velocidad máxima de transporte Tmax, El esquema fue concebido inicialmente para el análisis de experimentos en que la sustancia original no estaba en estado estable y en que el trazador de retroflujo de tejido a capilar fue significativo.

La atrofia cerebral y la hipoperfusión mejoran durante el tratamiento del síndrome de Wernicke-Korsakoff
 Diecinueve pacientes con inicio súbito de alteración de la memoria reciente, ataxia cerebelosa, neuropatía periférica y otros signos de síndrome de Wernicke-Korsakoff (SWK) fueron tratados y examinados prospectivamente durante 3 meses. Los estudios seriados incluyeron historias clínicas, exploraciones neurológicas, exámenes de capacidad cognitiva (ECS), tomografía computarizada (TC) y mediciones del FSC regional. Los pacientes fueron desintoxicados y retirados de los sedantes antes de examinar las mediciones del FSC. El tratamiento incluyó abstinencia alcohólica, dieta nutritiva y 300 mg diarios de tiamina. Antes del tratamiento se redujeron las puntuaciones del CCSE y los valores del flujo sanguíneo de sustancia blanca y gris, particularmente en ambas regiones temporoparietales. Tras el tratamiento de los pacientes cumplidores (n = 10), el flujo sanguíneo de sustancia blanca y gris aumentó al mismo tiempo que las puntuaciones CCSE mejoradas. También mejoraron los signos oculares anormales, ataxia, neuropatía periférica y realización de actividades de la vida diaria. La atrofia cerebral y el aumento ventricular medido por TC disminuyeron. El reconocimiento y el tratamiento precoz de la WKS en pacientes cumplidores permiten la reversión rápida de las alteraciones cognitivas y neurológicas asociadas al aumento del flujo sanguíneo de la sustancia gris y la sustancia blanca y a la mejoría de la atrofia cerebral medida por tomografía computarizada.

Daño cerebral isquémico en ratones después de la parada cardíaca por medio de un modelo de recuperación a largo plazo
 Se describe un modelo en el cual la isquemia cerebral completa transitoria es inducida en ratones por inyección intracardiaca de cloruro potásico. Los animales fueron intubados y ventilados mecánicamente con una mezcla de óxido nitroso/oxígeno (70:30). La parada cardíaca se logró después de un breve período de fibrilación ventricular. Después de 5-6 min, la circulación fue restaurada por resucitación cardiopulmonar y transfusión parcial de intercambio. Se estudió el FSC local (FCL) durante la isquemia y la resucitación cardiaca mediante inyección de [14C]iodoantipirina en la aurícula derecha en varios períodos durante la parada cardiaca, y posteriormente se analizó mediante autodiografía. Ningún trazador radiactivo podría ser visualizado en ninguna estructura cerebral, demostrando la ausencia de FSC durante el parada cardíaca. La LCBF también fue estudiada a los 5 min y a las 6,5 h después de la resucitación cardíaca. Cinco minutos de recirculación mostraron aumento del flujo sanguíneo en todas las estructuras cerebrales estudiadas, variando entre 130 y 400% de los valores de control. Después de 6,5 h de recirculación, el FSC se redujo en 13 de 24 estructuras cerebrales en un 20-50%, concomitantemente con la tasa de utilización de glucosa deprimida encontrada en 15 estructuras cerebrales. Las concentraciones neocorticales, hipocampales y estriatales de fosfatos labiles, lactato, piruvato, fosfocreatina, glucosa y glucógeno se midieron 5 min después de la parada cardíaca. Se observó un extenso fallo energético y un aumento de los niveles de lactato similares a los valores reportados anteriormente. Una semana después de la recuperación del insulto isquémico, los animales fueron colocados por perfusión con formaldehído. Los cerebros fueron embebidos en parafina, seccionados sucesivamente y teñidos con fucsina cresil violeta/ácido. Los cambios histopatológicos se evaluaron por microscopia de luz como el número de neuronas acidófilas o picnóticas. Se observaron cambios morfológicos en el hilo del giro dentado, las regiones hipocampales CA1 y subiculares, el tabique dorsal y lateral, el núcleo olfatorio del córtex reticular. La distribución de los cambios morfológicos sugiere un mecanismo transsináptico, causando necrosis neuronal principalmente en las áreas límbicas del cerebro.

Influencia de la disponibilidad reducida de oxígeno en los cambios metabólicos cerebrales durante las convulsiones inducidas por la bicuculina en ratas
 El objetivo del presente trabajo fue estudiar el metabolismo energético cerebral a niveles umbral de hipoxia, es decir, grados de hipoxia que abolizan la actividad eléctrica cerebral, en el cerebro epiléptico "normal". Las convulsiones fueron inducidas por la bicuculina intravenosa y la disponibilidad de oxígeno cerebral fue reducida por una combinación de PO2 disminuida y la presión arterial reducida para dar una transformación del patrón de supresión de la burla a uno con espigas únicas. Los animales controles no epilépticos fueron expuestos a grados de hipoxia que dieron un patrón EEG marcadamente deprimido con ondas lentas gruesas o aplanamiento del EEG. Los grupos epilépticos y no epilépticos fueron comparables en cuanto a la disponibilidad de oxígeno calculado y el consumo de oxígeno cerebral en el umbral de "fracaso de transmisión" a niveles de hipoxia que significativamente atenuaron o suprimiron las crisis metabólicas comparables. Estos cambios incluyeron una perturbación grave inminente del potencial de fosforilación cortical cerebral, una acidosis láctica pronunciada con un cambio precipito redox y una marcada acumulación de amoníaco. El balance energético más lábil del cerebro epiléptico puede indicar que el "estado de convulsiones" aumenta las demandas energéticas celulares a pesar del silencio eléctrico o reduce la eficiencia de la producción de ATP en la disponibilidad de oxígeno predominante. Es concebible que el fallo energético provocado por la hipoxia complicada pueda agravar o precipitar el daño celular cerebral en la epilepsia.

Bloquear el efecto del diltiazem sobre la vasoconstricción inducida por tiopentoneo en arterias carótidas internas caninas aisladas
 Se insertaron cánulas de acero inoxidable en arterias carótidas internas aisladas del perro para observar respuestas vasoconstrictoras a tiopentone. La tiopentone a una dosis relativamente grande (100-3.000 microgramos) indujo respuestas vasoconstrictoras de forma dosis dependiente. Una dosis de 1 mg de tiopentoneo generalmente produjo un aumento definitivo de la presión de perfusión de más de 50 mm Hg. Estos efectos no fueron influenciados por el tratamiento con fentolamina en dosis que suprimieron significativamente las respuestas vasoconstrictoras inducidas por noradrenalina. El diltiazem inhibió la constricción en respuesta a la tiopentoneo, así como la del cloruro potásico de forma antagonista no competitiva. Se sugiere que la constricción inducida por tiopentone puede deberse en parte a la activación del canal de calcio hacia el interior de la pared de la arteria carótida interna.

Efectos de las encefalinas, morfina y naloxona sobre las arterias piales durante la microaplicación perivascular
 Los efectos de los agonistas de los receptores opiáceos, las encefalinas y la morfina, y el antagonista, la naloxona, sobre los vasos de resistencia cerebrovascular, fueron investigados in situ usando microaplicación perivascular. Se evaluaron arterias piales flotantes con un diámetro de reposo de 66-294 micron. El diámetro vascular se midió mediante la división de imágenes televisivas. Las curvas concentración-respuesta no mostraron cambio de diámetro cuando se aplicaron concentraciones de Leu-enkephalina, D-Ala2-Leu-enkephalinamida, D-Ala2-Met-enkephalinamida y 10 de morfina. Considerando las concentraciones de encefalinas que se han encontrado en el líquido cefalorraquídeo natural o que se puede esperar en la proximidad de las sinapsis encefalinérgicas, probablemente los datos obtenidos con la regulación de la resistencia arterial baja indican que A los 10(-4) M solo la dilatación (4,3%) elicitada por D-Ala2-Leu-encefalamida fue estadísticamente significativa (p < 0,01). Los cuatro agonistas a 10(-3) M produjeron dilataciones significativas variando entre 5,4 y 13,6%. La naloxona no tuvo un efecto vascular per se a 10(-5) y 10(-4) M, pero sí una dilatación del 15,3% a 10(-3) M. Esta última puede explicarse por una acción agonista parcial. Durante la administración simultánea, la naloxona (10(-4) M) redujo las dilataciones inducidas por 10(-4) y 10(-3) M D-Ala2-Leu-encefalamida dosis dependiente. Esto indica que los receptores opioides mu y delta, probablemente ubicados en la célula del músculo liso vascular, estaban involucrados en la mediación de la dilatación inducida por las mayores concentraciones de los compuestos.

Determinación cuantitativa regional de glucosa cerebral en secciones tisulares: enfoque bioluminiscente
 Se describe una técnica bioluminescente para la determinación cuantitativa regional de glucosa cerebral. Se obtuvo una estrecha interrelación lineal entre la densidad óptica de las imágenes bioluminiscentes y el contenido de glucosa en muestras de tejido. Los coeficientes de regresión de esta correlación permiten cuantificar los cuadros bioluminiscentes de glucosa utilizando un sistema de procesamiento de imágenes. La distribución regional de glucosa se correlacionó con el pH del tejido regional en condiciones fisiológicas y fisiopatológicas.

Reversal de los déficits neurológicos por levallorfano en pacientes con ictus isquémico agudo
 Este estudio se realizó para examinar el efecto de la inyección intramuscular del tartrato de levallorfano (1,0 mg), un opiáceo agonista mixto, sobre los signos neurológicos, síntomas y signos isquémicos agudos en 19 pacientes. En 13 de los pacientes se observó una mejoría temporal de la hemiplejía o hemiparesia en varios minutos tras la inyección de levalorfano. No hubo alteraciones significativas en la presión arterial ni en la frecuencia del pulso después de la inyección. Los hallazgos indican que el levallorfano puede tener un efecto de mejora temporal en los déficits neurológicos del ictus isquémico agudo. Además, la observación de la respuesta al levallorfano puede servir para predecir el pronóstico del resultado neurológico final en este tipo de pacientes.

Serotonina depresión de la utilización local de glucosa cerebral tras inhibición de la monoaminooxidasa
 La principal enzima catabólica para la serotonina, la monoaminooxidasa (MAO), está presente en el endotelio de los vasos cerebrales. Relatamos los efectos de la administración intracarótida de serotonina en la utilización de glucosa cerebral local en ratones después de la inhibición de la MAO con la droga clorgilina. Se encontró que la solución salina, la clorgilina o la serotonina aisladamente no produjeron cambios significativos en la utilización de la glucosa. Después de la infusión de clorgilina, la administración de serotonina produjo disminuciones significativas en la utilización de glucosa en áreas corticales entre 12 y 33% y en el núcleo caudado del 16%.

Densitómetro microcomputador de bajo costo
 Hemos construido equipos de bajo coste para la medición de la densidad óptica de las radiografías. Este equipo se basa en un sistema de video conectado a través de un convertidor digital a una microcomputadora de Apple. Así, la densidad óptica de una película de rayos X puede ser accedida por mandos en programas de código BASIC o máquina. Con el uso de una película calibrado paso a paso, hemos encontrado una respuesta lineal estable para densidades ópticas de hasta 0,8.

La purificación rápida del HBsAg del plasma humano
 Se describe un método para el rápido aislamiento del HBsAg purificado del plasma donante infectado. Este método utiliza la precipitación de polietilenglicol y un único paso de ultracentrifugación isópnica en el que se forma el gradiente in situ. Funciona igualmente bien utilizando un pequeño rotor de swing o un rotor de zona.

Detección tanto de la hepatitis B como del antígeno y del anticuerpo en un único ensayo utilizando reactivos monoclonales
 Se utilizaron anticuerpos monoclonales frente al HBeAg para desarrollar un ensayo de detección del HBeAg y anti-HBe. Las monoclones que contenían anti-HBe fueron usadas tanto para el revestimiento de la fase sólida como para la etiqueta de la fase líquida en un ensayo tipo sandwich. La unión porcentual del anti-HBe marcado con 125I al HBeAg sérico fue mucho mayor que la observada en un ensayo similar que utilizó sólo reactivos policlonales. Por tanto, fue posible añadir una pequeña cantidad de HBeAg para neutralizar cualquier anti-HBe presente en un suero de prueba sin afectar a la detección de HBeAg. Esta pequeña cantidad de HBeAg sérico se incorpora a cada muestra de prueba, lo que permite determinar el estado e status de un paciente utilizando sólo una alícuota de suero de prueba. Este único ensayo de ensayo podría realizarse bien como un radioinmunoensayo o como ELISA. La sensibilidad de estos ensayos fue mayor que la del ensayo policlonal convencional, particularmente en el caso de los sueros que contienen anti-HBe.

Obesidad e ingesta calórica: Encuesta Nacional de Salud y Nutrición 1971-1975 (HANES I)
 La mayoría de los estudios publicados no han demostrado una mayor ingesta de alimentos en sujetos obesos que en no obesos. Sin embargo, los tamaños de muestra en la mayoría de estos estudios son pequeños y las metodologías están abiertas a cuestionar. HANES I se basa en una muestra probabilística de 20.749 personas, representativa de la población civil no institucional de Estados Unidos. Se analizó una submuestra de 6219 adultos no gestantes cuya dieta no estaba influenciada por enfermedades o drogas y que afirmaron que su ingesta, estimada por entrevista dietética, representaba su patrón habitual. Ni la ingesta calórica ni la ingesta calórica ajustada por el nivel de actividad física y la edad fueron mayores en los sujetos obesos. Esto sugiere que, a menos que las estimaciones de la ingesta alimentaria difieran en la precisión entre sujetos obesos y no obesos, factores distintos de la sobrealimentación deben ser considerados más en la etiología de la obesidad.

Análisis de los motivos de prescripción de la terapia digital a largo plazo en pacientes ambulatorios
 Hemos examinado mediante revisión de historias clínicas por qué se prescribió terapia digital a largo plazo en 150 pacientes ambulatorios, las razones fueron: taquiarritmias supraventriculares (33) e insuficiencia cardiaca supraventricular (IC 95%: 33 y 82). En los pacientes sin taquiarritmias supraventriculares revisamos el diagnóstico de insuficiencia cardiaca utilizando un sistema de puntuación clínico-radiográfico y encontramos el diagnóstico poco probable en 32 pacientes. Cuando estos 32 pacientes se combinan con los 31 pacientes que presentaron solamente una aparición de taquiarritmias supraventriculares o insuficiencia cardiaca, el 42% de los pacientes estaban en terapia digital a largo plazo por un motivo cuestionable. Se concluye que una fracción sustancial de pacientes ambulatorios de medicina general puede beneficiarse de la retirada digital, si no hay evidencia de insuficiencia cardiaca o si la razón que motiva la terapia digital es aislada al pasado distante.

Pronóstico en mujeres con diferentes síntomas y signos sugestivos de cardiopatía isquémica, seguimiento de 12 años
 Se realizó un estudio poblacional longitudinal con un total de 1462 mujeres de 38-60 años en 1968-69 en Gothenburg, Suecia. Las mujeres fueron re-estudiadas en 1974-75 y 1980-81. Las incidencias de infarto de miocardio durante los siguientes 12 años fueron: tres de 29 mujeres con historia de angina de pecho (10%), cuatro de 23 mujeres con cambios iniciales en el ECG en reposo (17%) y una de 303%) con cambios en el ECG. Además de eso, todas las mujeres de edad semejante en Gothenburgo con infarto de miocardio en los años 1968-70 fueron seguidas con relación a la mortalidad, y en todos hubo 47 mujeres vivas en el momento de su llegada al hospital. Las cifras de mortalidad global a 12 años en el estudio poblacional fueron: tres mujeres con angina de pecho (10%), cuatro mujeres con cambios en el ECG en reposo (17%) y tres mujeres con cambios en el ECG durante el trabajo (10%) y en la serie. Parecía que la mortalidad entre las mujeres con historia de angina de pecho o cambios en el ECG en reposo o durante el ejercicio indicando cardiopatía isquémica sólo se incrementó levemente, si en todo, en comparación con otras mujeres en riesgo de infarto de miocardio.

