Edad, talla y peso de las mujeres finalistas olímpicas
 La edad, la altura y el peso están íntimamente relacionados con el rendimiento en una actividad deportiva específica. Los estándares óptimos derivados de 32 finalistas olímpicos de dos eventos de salto se enumeran como una muestra de un conjunto mucho mayor de 824 finalistas de 47 eventos. Un ejemplo de variación es que los saltos altos son más altos en 6,3 cm y más jóvenes en 2,9 años que los saltos largos. Por el contrario, se muestra una considerable variación en el peso corporal para un grupo de finalistas todos con una altura de 171 cm. Los pesos de estos finalistas varían de 56 kg para un corredor de 400 m a 85 kg para un disco vomitador. Muchos otros eventos se enumeran entre estos ejemplos y se observa que una serie de eventos comparten la misma combinación de altura y peso (altura 171 cm, peso 59-62 kg) natación libre 200 m de balonmano y medla, Se espera que estos hallazgos sean utilizados para campeones potenciales que busquen estándares óptimos en eventos específicos. También son útiles para que los entrenadores asesoren a los atletas en la selección más adecuada del evento que le dé la fisica. Muchas actividades deportivas se encuentran seriamente sesgadas a favor de los miembros más altos de la población. Esta es una causa de preocupación, así como la necesidad de una acción remedial.

Tratamiento con alopurinol de la litiasis renal
 Treinta y un pacientes con litiasis cálcica fueron tratados con alopurinol 300 mg al día durante un seguimiento medio de 2 años. También se les dio consejos sobre dieta e ingesta de líquidos. Los efectos sobre la tasa de recurrencia de cálculos se compararon con los efectos sobre la tasa de recurrencia en 43 pacientes con litiasis cálcica que recibieron un consejo similar sobre la dieta y la ingesta de líquidos pero no recibieron alopurinol. En ambos grupos hubo una reducción de la tasa de recurrencia, pero no hubo diferencia entre los pacientes tratados con alopurinol y el grupo control. Algunos pacientes con hiperuricosuria previa al tratamiento parecen beneficiarse del tratamiento con alopurinol, mientras que aquellos con hipercalciuria continúan formando cálculos con la misma frecuencia. El tratamiento con alopurinol en la enfermedad litiásica del calcio parece menos efectivo que el tratamiento con tiazidas, hidróxido de magnesio o ortofosfato.

Un catéter simple para la extracción de cálculos ureterales
 Se reporta la fabricación y uso de un catéter simple para la extracción de cálculos ureterales. En una serie de 46 pacientes el bucle fue exitoso en 28 y la piedra se deslizó en 20 (71,4%). Este dispositivo puede ser realizado por cualquier urólogo, utilizando materiales baratos y fácilmente disponibles. Las complicaciones son escasas y la tasa de éxito es alta.

Selección del procedimiento quirúrgico del uréter circuncava (tipo I)
 El tratamiento quirúrgico del uréter circuncava (tipo I) debe eliminar la obstrucción ureteral de etiología variable. En la operación, la etiología de la obstrucción puede ser determinada por la inspección de la extensión de la dilatación ureteral, estudio de perfusión-presión y calibración del lumen. Utilizando este abordaje, se encontró que la causa de la obstrucción era la obstrucción intrínseca no esteótica del segmento retrocava en dos casos de uréter circuncava tipo I. En estos pacientes se realizó resección del segmento obstructivo y ureteroureterostomía. El tercer paciente presentó estenosis de la unión pieloureteral que fue tratada con pieloplastia desmembrada tras reubicación ureteral.

Reimplantación ureteral unilateral por reflujo vesicoureteral primario en niños, reevaluada una política
 Cincuenta y un niños presentaron reimplantes ureterales unilaterales por reflujo vesicoureteral primario durante un período de 11 años. El reflujo se abolió en 50 pacientes, pero en 8 (15,7%) se desarrolló o empeoró en el lado contralateral. Se realizó una gammagrafía renal isotópica (99mTc DMSA) en 15 de los 18 pacientes que tenían riñones con cicatriz macroscópica o displásicos. Trece de ellos tenían menos del 22% de la función total proveniente del riñón afectado y siete tenían menos del 10% de su FG total proveniente del riñón cuyo uréter había sido reimplantado previamente. Cinco de estos niños han sido sometidos a nefrectomía y se cree que este sería un procedimiento inicial mejor. Ningún paciente era hipertenso al concluir el estudio.

Ventaja de baja presión/ flujo bajo en hombres más jóvenes: aspectos psicológicos
 La micción de baja presión/baja micción en varones jóvenes y de mediana edad en ausencia de obstrucción del tracto de salida se ha descrito asociada a ansiedad y alta incidencia de dispepsia. Para evaluar objetivamente las bases psicológicas de esta condición, un grupo no seleccionado de 50 hombres de 25 a 55 años fue evaluado por entrevista psiquiátrica, cuestionarios y pruebas urodinámicas. Además, los pacientes que participaron en un estudio anterior fueron evaluados psicológicamente. En tres (6%) de los nuevos pacientes se evidenció micción a baja presión/baja flujo. Este patrón miccional se relacionó con una larga historia anterior, síntomas dependientes del estrés y dificultad para orinar en público. En comparación con una población control, el grupo experimental puntuó significativamente más alto en las medidas de psiconeurosis. Se recomienda evitar la cirugía en estos pacientes y que la terapia conductual simple sea la más adecuada.

Daño del nervio perineal en la incontinencia urinaria de esfuerzo real
 Doce pacientes con incontinencia urinaria de esfuerzo real fueron investigados por medio de técnicas manométricas y electrofisiológicas. Todos mostraron una conducción lenta en la rama perineal del nervio pudendo que inerva el músculo esfinteriano estriado periuretral. La latencia motora media del nervio perineal terminal en estos pacientes fue de 3,9 +/- 0,8 ms y en 20 sujetos control pareados por edad y paridad fue de 2,0 +/- 0,2 ms (p < 0,001). Estos resultados son consistentes con un factor neurogénico en pacientes con incontinencia urinaria de esfuerzo real que puede tener implicaciones en la selección de pacientes para la cirugía para restablecer la competencia uretral.

Quimioterapia previa a la radioterapia para el cáncer de vejiga T3
 Diecisiete pacientes con cáncer de vejiga estadio T3 fueron tratados en un estudio piloto de quimioterapia inicial (cuatro ciclos de ciclofosfamida, metotrexato y 5-fluorouracilo) seguido de radioterapia megavoltaje 6000 cGy vesical). La quimioterapia fue bien tolerada y no aumentó la toxicidad de la radioterapia. La evaluación de la respuesta en todos los casos no fue posible debido a la extensión variable de la biopsia inicial. De los 12 pacientes en los que se pudo evaluar, no hubo cambios objetivos en 9 (4 casos de T3a; 5 casos de T3b) y hubo evidencia objetiva de progresión de la enfermedad en 3 (2 casos de T3a; 1). La mediana de supervivencia de los pacientes en este estudio fue de 27 meses, con una supervivencia a los 3 años del 26%. Tres pacientes fallecieron con recidiva en la pelvis, 5 con enfermedad tanto local como metastásica, 2 con metástasis única y 3 por otras causas. Estos datos indican que esta forma particular de quimioterapia administrada como tratamiento inicial para el cáncer de vejiga T3 no parece conducir a una mejoría en los resultados obtenidos con la radioterapia sola.

Hiponatremia posterior a resección transuretral de la próstata
 En un estudio prospectivo de 100 pacientes sometidos a resección transuretral, se estimaron cambios en el sodio sérico durante los períodos peroperatorio y postoperatorio. El peso de la próstata resecada y el volumen de líquido de irrigación utilizado influyeron en los cambios del sodio sérico. En 93 pacientes estos cambios no fueron estadísticamente significativos. En solo siete pacientes se registraron disminuciones significativas del sodio sérico, en un caso a un nivel de 103 mmol/l. Los siete presentaron las características clínicas del síndrome transuretral y hubo una muerte postoperatoria que le atribuimos. Sin duda existe el síndrome de RTU y su incidencia en esta serie fue del 7%. Se discute su patogenia y manejo clínico.

Visión directa uretrotomía interna en el tratamiento de fístulas uretrales por estenosis uretrales
 Cinco casos de fístula uretral-tres con trayecto fistuloso único y dos múltiples fueron tratados mediante uretrotomía óptica. Todas las fístulas cicatrizaron completamente.

Cáncer de piel de pene
 Como los judíos, los Ibos o Igbos de Nigeria circuncidan ritualmente a los machos el octavo día del nacimiento. En una revisión retrospectiva de aproximadamente 15.000 piezas quirúrgicas recogidas de este grupo étnico en un período de 13 años, se observaron 32 casos de carcinoma de próstata, pero solo 4 casos de carcinoma de pene. Un tumor se originó en el glande glans. Este patrón de localización sugiere que en los varones circuncidados se puede eliminar el carcinoma escamoso inducido por el espermatozoides, pero no el carcinoma escamoso común que puede desarrollarse por casualidad en el glande. La urología internacional se beneficiaría de una documentación cuidadosa del carcinoma escamoso que afectaba varias partes de la piel del pene circuncidado neonatalmente.

Lesiones genitales masculinas por trauma externo
 Los traumatismos externos de una variedad de causas, algunas inusuales y bizarras, afectan los genitales masculinos. Ciertas lesiones son más comunes, tienen consecuencias más graves o su manejo puede ser controvertido. Se reportan 70 lesiones genitales masculinas por traumatismo externo que incluyen lesiones limpiadoras de vacío, fractura de pene y síndrome de torniquete.

Los resultados del tratamiento quirúrgico del cáncer de recto mediante resección radical y linfadenectomía abdominoilíaca prolongada
 La supervivencia hospitalaria de St Mark tras cirugía radical por cáncer de recto no ha cambiado significativamente en los últimos 30 años. La técnica de linfadenectomía abdominoilíaca prolongada se desarrolló con el objetivo de mejorar el pronóstico de los pacientes considerados con tumores especialmente desfavorables. Entre 1960 y 1981 se utilizó la técnica en 75 pacientes con un único adenocarcinoma del recto. Dos pacientes fallecieron en el postoperatorio y 52 pacientes desarrollaron complicaciones; una mortalidad y morbilidad similares a las observadas después de la cirugía convencional en este hospital. La supervivencia a 5 años no mostró mejoría con respecto a la conseguida con las técnicas convencionales; decepcionantemente esto también fue el caso de los pacientes con tumores C1 de Dukes. Los resultados de este estudio sugieren que no es probable que una mejora en la supervivencia de los pacientes con cáncer de recto se consiga por cualquier extensión de la cirugía radical convencional.

melanoma acral (volar-subungual)
 El melanoma acral ocurre en la superficie volar de las manos, los pies, los dedos, los dedos de los pies y los sitios subungueales. Recientemente se ha reconocido como una entidad distinta con características clínicas y patológicas propias. De nuestros 340 pacientes con melanoma maligno, 24 (7 por ciento) tenían melanoma acral. Dieciséis estaban en la piel plantar, dos en las palmas y seis en las uñas. El retraso en el diagnóstico fue de 6 meses a 5 años y la mayoría de los pacientes presentaron tumores grandes descuidados. Catorce lesiones presentaron características histológicas compatibles con melanoma lentiginoso acral, un patrón único en esta área. Catorce pacientes estaban en estadio clínico I al diagnóstico, siete en estadio II y tres tenían metástasis a distancia (estadio III). El tratamiento fue principalmente quirúrgico. Las lesiones palmar-plantares fueron ampliamente extirpadas. Un paciente fue sometido a amputación por debajo de la rodilla. Las lesiones de los dígitos fueron tratadas por amputación del dedo afectado. Catorce pacientes fueron sometidos a disección ganglionar profiláctica o terapéutica. En 9 de ellos se encontraron metástasis regionales. En pacientes con enfermedad avanzada se añadió quimioterapia. Tres pacientes presentaron perfusión aislada de miembros inferiores. Catorce pacientes fallecieron por enfermedad metastásica entre 1-5 años. Cuatro están vivos, pero tienen diseminación metastásica. Seis pacientes están libres de enfermedad, uno a 4,5 años después del diagnóstico.

El valor de la estadificación y las investigaciones seriadas de seguimiento en pacientes con melanoma cutáneo maligno completamente resecado
 El objetivo de este estudio fue determinar el valor de las pruebas de estadificación y seguimiento seriado en pacientes recién diagnosticados de melanoma cutáneo primario completamente extirpado. Se revisaron los registros de 393 pacientes con melanoma maligno primario completamente resecado remitidos al Instituto Ontario del Cáncer y al Centro Regional de Cancerología Toronto-Bayview entre el 1 de enero de 1978 y el 31 de marzo de 1982. Las exploraciones iniciales incluyeron anamnesis y exploración física en los 393 pacientes, hemograma (199 pacientes), pruebas de función hepática (198 pacientes), melanina urinaria (159 pacientes), radiografía de tórax (345 pacientes), tomografía computarizada de tórax (TC) (1807 pacientes). La etapa clínica de diez pacientes fue alterada como resultado de la historia y examen físico o linfangiograma. Todas las demás investigaciones no detectaron melanoma metastásico. Las investigaciones de seguimiento incluyeron anamnesis y exploración física, hemogramas completos, pruebas de función hepática, bazo de hígado radionucleido y gammagrafía ósea. La anamnesis y el examen físico, las radiografías de tórax y el conocimiento de los pacientes sobre las anormalidades fueron los responsables de la detección de recurrencias posteriores del melanoma. Todas las demás pruebas no lograron identificar el melanoma metastásico en el momento de su aparición. Por tanto, recomendamos que las investigaciones de estadificación inicial se limiten a la anamnesis y al examen físico con fotografías clínicas y radiografía de tórax basal. Recomendamos que el seguimiento posterior incluya solamente antecedentes y exámenes físicos y radiografías de tórax.

La gastrectomía parcial con reconstrucción en Y de Roux en el tratamiento de la esofagitis persistente o recurrente tras funduplicación de Nissen
 Se analizaron los resultados de la gastrectomía parcial con reconstrucción en Y de Roux en el tratamiento de la esofagitis persistente o recurrente tras funduplicación fallida de Nissen en seis pacientes. No hubo muertes postoperatorias. Tres pacientes desarrollaron complicaciones postoperatorias (neumonía y atelectasias, íleo postoperatorio). Los resultados fueron evaluados por examen clínico y endoscópico 1 a 3,5 años después de la operación. En 5 de los 6 pacientes se observó una mejoría clínica y endoscópica clara. En el paciente restante el procedimiento no logró impedir la progresión de la esofagitis con el desarrollo de un esófago de Barrett. Los resultados sugieren que la gastrectomía parcial con reconstrucción en Y de Roux es un procedimiento efectivo y seguro en el tratamiento de la esofagitis persistente o recurrente después de la funduplicatura de Nissen fallida.

Factores de riesgo y datos clínicos relacionados con el estado del receptor estrogénico en mujeres con cáncer de mama
 El contenido de receptores estrogénicos (RE) se midió en 257 pacientes con cáncer de mama operable. Se compararon las diferencias en edad, estado menopáusico, paridad, edad de la primera gestación, hábito de lactancia y detalles del pasado y antecedentes familiares con el estado del receptor estrogénico. Los síntomas y su duración junto con la extensión de la enfermedad, tanto clínica como patológicamente, también se compararon con el estado del receptor. Se encontró asociación tanto para la edad como para el estado postmenopáusico cuando los receptores estrogénicos estaban presentes en los tumores primarios en cantidades significativas. No se pudo distinguir ninguna separación entre el efecto de la edad y el estado menopáusico sobre el estado del receptor estrogénico. No se demostró relación entre el estado del receptor estrogénico y los demás factores clínicos y patológicos examinados.

La tensión de oxígeno en la piel del área de la marcha de los miembros con enfermedad venosa
 Examinamos los niveles de oxígeno en la piel de las áreas de la marcha de miembros con enfermedad venosa utilizando un monitor PO2 Transcutáneo de Roche para determinar si la hipoxia contribuye a los cambios cutáneos y a la ulceración asociada con enfermedad venosa grave. Se estudiaron pacientes con varices superficiales y sin cambios cutáneos (Grupo 1: n = 25), pacientes con cambios cutáneos y úlceras cicatrizadas (Grupo 2: n = 15) y un grupo control de 25 años (grupo control normal). Las mediciones de TcpO2 se realizaron 5 cm por encima del maléolo medial con el miembro tanto horizontal como vertical con un monitor de pO2 transcutáneo de Roche. Un test estándar de evaluación del talón usando el Fotopletismografía de Medisonics indicó el grado de insuficiencia venosa presente. Los resultados muestran que los pacientes del grupo 1 y los controles tienen niveles similares de oxígeno en la piel (Grupo 1: TcpO2 66,48 + 14,12 mmHg; controles: TcpO2 61,60 +/- 11,02 mmHg; Tc = 4,29 mmHg; p < 0,001). Los pacientes del grupo 2 no mostraron un aumento significativo en los niveles de TcpO2 en bipedestación, mientras que los del grupo 1 y los controles (t = 2,6; p < 0,02). Los tiempos de recuperación postejercicio PPG confirmaron diferencias entre los tres grupos. Esos hallazgos muestran que la hipoxia importante de la piel ocurre en el área de la marcha de los miembros con enfermedad venosa grave y sustenta el concepto de bloqueo de difusión de oxígeno.

Masquero maligno en el hilio hepático
 Ocho pacientes con obstrucción biliar y diagnóstico preoperatorio de lesión neoplásica a la confluencia de los conductos hepáticos se encontraron en el postoperatorio de enfermedad benigna. La colangiografía fue altamente sugestiva de estenosis maligna en todos los pacientes. La angiografía realizada en seis pacientes indicó que las lesiones eran potencialmente resecables. Siete pacientes fueron sometidos a cirugía electiva; en seis se retiró la confluencia ductal incluyendo la lesión, sin mortalidad. Seis pacientes están vivos, cinco de ellos totalmente asintomáticos, con una mediana de seguimiento de 32 meses. Muchos pacientes con estenosis hiliares son tratados por lo que parece radiológicamente ser una lesión neoplásica. Dado que el tratamiento frecuentemente implica la colocación de una endoprótesis o cirugía paliativa, sin diagnóstico histológico, algunos de estos pacientes con enfermedad benigna pueden ser tratados de forma inadecuada, a menos que se consideren para una resección curativa.

El 1 de octubre de 1983 se realizó una encuesta a registradores que realizaron investigación quirúrgica general en el Reino Unido
 Los datos, referentes a la investigación quirúrgica general, fueron obtenidos por medio de un cuestionario de 103 cirujanos junior que realizaron la investigación a tiempo completo. La mayoría de los puestos parecen estar adecuadamente financiados, aunque muchos entrevistados mantienen una pérdida de salario en la consulta. Menos de la mitad de los puestos fueron anunciados en las revistas médicas nacionales. Todos, excepto un entrevistado, estaban sometiendo sus investigaciones a un grado mayor. La mayoría sintió que estaban bien supervisados: una minoría (24 por ciento) estaba poco supervisada. El disfrute de la investigación y la confianza en obtener un mayor grado se relacionaron con el estándar de supervisión.

Evidencia para escaneamiento con presentación visual unilateral de letras
 Cuando las letras y palabras se presentan tachistoscópicamente, el material del campo visual derecho (FVV) puede ser reportado con mayor precisión que el del campo visual izquierdo (FVI). La superioridad de la FVD puede reflejar la dominancia hemisférica izquierda para el lenguaje o el escáner direccional. Estudios previos se han centrado deliberadamente en el factor de asimetría cerebral mientras que la exploración "controladora" y, por lo tanto, han arrojado alguna duda sobre la potencia del factor de barrido. Se realizaron dos experimentos para demostrar que el escaneamiento puede inducir una superioridad de la FVR comparable a aquella frecuentemente asociada a la asimetría cerebral. El primer experimento exigió a los sujetos bilingües que reportasen seis letras en inglés o seis en Hebrew, mostradas brevemente en la LVF o en la RVF, con orden de reporte controlado. Una superioridad de la FVD encontrada con los caracteres inglés fue igualada por un efecto igual pero contrario de la FVI con Hebrew. En un segundo experimento, cinco caracteres en inglés fueron mostrados brevemente tanto en la FVI como en la FVD, y los sujetos tuvieron que identificar un único carácter indicado por una clave postexposición. Usando una clave espacial de barrido, no hubo diferencias de campo; con una clave de posición ordinal, un procedimiento pensado para forzar el escáner, hubo una fuerte superioridad de la FVD. Los resultados muestran claramente que la exploración puede inducir diferencias de campo visual.

Tiempos de reacción de la afásica severa de Broca a estímulos verbales monaurales
 Los tiempos de reacción de nueve sujetos con afasia severa de Broca fueron medidos a estímulos verbales presentados monauralmente a sus oídos izquierdo o derecho. Los sujetos afásicos mostraron ventajas en el tiempo de reacción de izquierda a estímulos verbales, en paralelo con hallazgos dicotéticos entre pacientes afásicos. Los resultados se interpretan como consistentes con el procesamiento del lenguaje derecho-hemisferio.

Efectos de priming semántico para estímulos presentados a los campos visuales derecho e izquierdo
 Estudios que han abordado la posibilidad de diferencias hemisféricas en los efectos del priming semántico han arrojado resultados contradictorios. Este artículo presenta los resultados de dos experimentos destinados a arrojar mayor luz sobre la cuestión de las diferencias hemisféricas en el priming semántico. El Experimento 1 utilizó un paradigma hemirretiniano y examinó la latencia de respuesta manual y precisión de respuesta a cuatro tipos de pares de palabras; categóricamente relacionados, sintácticamente, no relacionados y parejas que contenían un miembro nord. El Experimento 2 examinó los efectos de las palabras flanco no reconocidas y desambiguadoras sobre las respuestas verbales a una homografía presentada centralmente. El Experimento 1 no arrojó diferencias significativas en la magnitud de los efectos de priming cuando la latencia de respuesta sirvió como medida dependiente, aunque la relación categórica facilitó la precisión de la respuesta para estímulos del campo visual izquierdo pero no derecho. En el experimento 2, las palabras ambiguadoras tuvieron un efecto significativo en la interpretación de significados de las homografías independientes del campo visual de presentación. En conjunto, los resultados de estos estudios se interpretan como indicando que los aspectos semánticos de la entrada lingüística se procesan automáticamente y pueden influir en el contenido y latencia de las respuestas posteriores, presentadas al campo visual izquierdo o derecho.

El efecto palabra-superioridad en condiciones que aproximan la lectura
 Los observadores detectaron una carta-blanco brevemente apagada en términos de palabra, palabra pronunciable y contextos no hablables. El contexto de la palabra facilitó la percepción bajo estrategias de procesamiento holístico y analítico; el efecto facilitador se incrementó cuando el procesamiento fue analítico.

El papel del hemisferio derecho en el control del discurso prosodio en contextos proposicionales y afectivos
 Dieciséis hombres adultos de la mano derecha con insulto localizado en el hemisferio derecho o izquierdo y cinco sujetos de control sin daño cerebral leyeron frases blanco en voz alta embebidas en los apartados, bien en una declaración feliz. Se realizó análisis acústico de la onda del habla. Los lesionados cerebrales derecho-anterior (pre-Rollandico) y derecho-central (pre- y post-Rollandia) hablaron con menor variación de pitch y con menor amplitud extrínseca posterior derecha. No se encontraron tales déficits en pacientes con daño posterior izquierdo, cuyo prosodio fue similar al de sujetos controles normales. Se sugiere que el daño al hemisferio derecho por sí solo puede resultar en una alteración primaria del prosodio del habla, que puede ser independiente de las perturbaciones del afecto a menudo observadas en poblaciones lesionadas en el cerebro derecho.

Dislexia superficial: ¿un efecto de regresión?
 Aunque el trastorno de la dislexia superficial adquirida es considerado como un síndrome patológico en la literatura psicolingüística y neuropsicológica, también puede ser concebido como parte de una regresión general en el funcionamiento consecuente del daño cerebral. Se obtuvieron datos sobre algunas de las características identificadas de la dislexia superficial de niños normales aprendiendo a leer y sujetos adultos, con el fin de examinar la hipótesis de que los síntomas son similares al comportamiento de un lector no cualificado, sugiriendo regresión. También se llama la atención sobre los problemas para cuantificar su característica principal, el efecto "regularidad".

El discurso de los niños esquizofrénicos con trastornos del pensamiento
 Las conversaciones de dos niños esquizofrénicos con trastornos del pensamiento y dos niños normales pareados por edad y sexo fueron estudiadas en tres contextos diferentes. Se analizaron las relaciones cohesivas y las categorías de recuperación. Los niños esquizofrénicos y los niños normales presentaron patrones divergentes de discurso. Estos patrones coincidieron estrechamente con los reportados anteriormente para adultos por S. Rochester y J. R. Martin (1979, Crazy habla: Estudio del discurso de hablantes esquizofrénicos, Nueva York: Plenum) para adultos esquizofrénicos y normales, aunque también se observaron algunas discrepancias. Se ofrecen recomendaciones para futuras investigaciones.

Efecto del hipotiroidismo sobre el tamaño de las columnas de las neuronas piramidales de la corteza cerebral
 Hemos demostrado previamente que el hipotiroidismo produce una disminución en el número de espinas contadas a lo largo de las sombras apicales de las neuronas piramidales de la corteza. Sin embargo, otros autores han encontrado que cuando un animal es sometido a algunas condiciones de vida adversas el tamaño de las columnas disminuye, haciéndolos invisibles al microscopio óptico. La pregunta surge entonces si la disminución del número de espinas relatadas por nosotros en animales hipotiroideos es real o se debe a un efecto de encogimiento. Para dilucidar esta pregunta se midieron las áreas de superficie transversal de las columnas dendríticas de las sombras apicales pertenecientes a ratas de 20 y 60 días de edad, así como las técnicas electroscópicas correspondientes. La aplicación del modelo de análisis de varianza trivial a estos datos nos ha mostrado que mientras que la edad del animal produce un aumento definitivo en el tamaño de la columna vertebral, el hipotiroidismo no nos conduce a una disminución de su tamaño real,

Las lesiones del tejido que rodean el receso preóptico (región AV3V) afectan a las células neurosecretorias en los núcleos paraventriculares de la rata
 Las lesiones del tejido que rodean el receso preóptico (región AV3V) tienen efectos graves en la homeostasis del fluido corporal, entre ellas la adipsia aguda y el fracaso de la respuesta antidiurética. Como las células neurosecretoras en núcleos supraópticos constituyen la principal fuente de hormona antidiurética (ADH) en esta especie, previamente se ha observado la estructura fina de núcleos supraópticos en ratas con lesiones AV3V. Los núcleos paraventriculares son la otra principal fuente de HAD en ratas. Por lo tanto, en esta investigación se comparó la estructura fina de los núcleos paraventriculares en ratas que habían recibido lesiones AV3V 3 días antes con la de las ratas control que habían recibido sham y que tenían agua potable disponible o agua retenida. Los axones degeneradores y las terminales axones estaban presentes en los núcleos paraventriculares de ratas lesionadas. Las terminales degeneradoras se encontraban en axodendríticas y con menor frecuencia en sinapsis axosomáticas. La evaluación morfométrica reveló que las células neurosecretoras respondían al estado deshidratado de los animales adipsic-lesionados, pero la respuesta se atenuó significativamente en comparación con la del agua templada. Parece que las lesiones de AV3V lesionan las conexiones aferentes y perjudican la respuesta de las células neurosecretoras a la deshidratación en núcleos paraventriculares y supraópticos. Sin embargo, en los núcleos paraventriculares la respuesta no es completamente prevenida por lesiones AV3V durante el período adipsicótico, como se observó en los núcleos supraópticos. La presencia de una respuesta en núcleos paraventriculares puede ser estimulada, al menos parcialmente, por la reducción del volumen de líquido corporal. La información de receptores de volumen se llevaría desde la médula hasta los núcleos paraventriculares por vías ascendentes no afectadas por las lesiones de AV3V.

Interacción de la vasopresina con el sistema dopaminérgico nigroestriatal: lugar y mecanismo de acción
 Los resultados de estos experimentos muestran que las microinyecciones locales de Arg8-vasopresina se encuentran en el clavo. caudatus causa un aumento en la desaparición de dopamina (DA) inducida por alfa-metil-p-tyrosina metilester-HCl en el sitio de administración del péptido. Se sugiere que el núcleo caudado es el sitio de acción del péptido con respecto a su efecto sobre las neuronas del DA nigroestriatal. Esta conclusión es corroborada tanto por el hallazgo de que la microinyección de Arg8-vasopresina en la región A9, que contiene los cuerpos celulares del sistema nigrostriatal, mostró resultados aparentes de liberación de DAcl. caudatus cuando se coperfundió la Arg8-vasopresina a través del sistema de cánulas. La arg8-vasopresina parece tener un efecto modesto sobre el clavo. caudatus de la síntesis de la DA, como se deduce de los resultados de experimentos en los que se midió la conversión in vitro de tirosina tritiada en DA tritiada después de la administración in vivo de arg8-vasopresión. En conclusión, la interacción de la vasopresina con el sistema de DA nigroestriatal parece estar en el nivel de las terminaciones de DA en el clavo. caudatus en lugar de a nivel de la sustancia nigra, y en segundo lugar, la Arg8-vasopresina parece afectar la liberación de la DA en el clavo. caudatus en lugar de la síntesis de DA.

Distribución regional de las terminales catecolaminérgicas en el sistema visual de palomas
 En este estudio se utilizó la técnica de histofluorescencia con ácido glyoxilico para determinar la distribución de las terminales catecolaminérgicas (CA) en las áreas visuales de paloma. Nuestros resultados muestran que las principales estructuras visuales están bajo la influencia de los núcleos de CA del tallo cerebral. En particular, el ganado porcino Wulst, como la corteza visual mamífera, está profusamente inervado por las terminales de CA. De hecho, se encontraron aferentes de CA densos, terminales noradrenérgicos (NA) más probables, en el hiperstriatum intercalatus superior y en el núcleo intercalatus hiperstriati accessortalam. Estos resultados sugieren una posible convergencia de las terminaciones de AN y las fibras visuales sobre las células blanco comunes en el Oeste.

Actividad unitaria única en el núcleo reticular lateral durante movimientos masticatorios evocados corticalmente en conejos
 El patrón de actividad de las neuronas del núcleo reticular lateral (NRL) se analizó durante los movimientos masticatorios evocados corticalmente en conejos anestesiados. La activación antidrómica del cerebelo y la reconstrucción histológica de la localización de las neuronas registradas a partir de electrodos y lecturas microdrivas fueron los criterios de identificación neuronal. Las alteraciones tónicas y la modulación rítmica de la actividad neuronal fueron encontradas en una subpoblación de células LRN durante la masticación. Los mismos resultados se observaron también en conejos curados durante la masticación fictiva. Estos datos apoyan la visión de que las neuronas de RNL están involucradas en un mecanismo central que controla los movimientos masticatorios.

Evidencia estructural para la neurotoxicidad de la metilamphetamina en la corteza frontal de gerbils (Meriones unguiculatus): estudio microscópico de luz y electrones
 Las alteraciones morfológicas en el SNC se investigaron en gerbos jóvenes tratados con dos inyecciones de metilamphetamina (Meth) con 8 h de diferencia y murieron 3, 5 y 7 días después del tratamiento. En gerbils tratados con 2 X 35 mg/kg o dosis mayores de Meth y preparados según el método de degeneración terminal de Gallyas et al. (Stain Technol., 55 (1980) 299-306), se produjeron precipitados de plata en la lámina II y III de la corteza frontal. Los estudios microscópicos de electrones mostraron terminales y neuronas degeneradas. Tras 3 días de supervivencia encontramos afectación de las células piramidales, pero no degeneración de las mismas. Las observaciones microscópicas leves después de 5 y 7 días de supervivencia indican una recuperación de estas células. Todas las alteraciones morfológicas descritas podrían ser suprimidas cuando se administró Meth en combinación con haloperidol. Estos datos y la comparación de las proyecciones aminérgicas a la corteza se discuten sobre la base de la evidencia de que la Meth induce la alteración de las fibras nerviosas mesocorticales de la dopamina y sus estructuras corticales en la CPF frontales. Los resultados actuales indican que las alteraciones morfológicas en gerbos jóvenes después del tratamiento con Meth se limitan a la FC. Esto contrasta con la literatura que describe los efectos neurotóxicos de Meth en el neostriatum de diversas especies de mamíferos adultos.

Procesos astrocíticos perinodales en nodos de Ranvier en el desarrollo de médula espinal de ratas normales y con deficiencia de células gliales
 Este estudio examinó, durante el desarrollo normal y durante el desarrollo de una población axónica deficitaria de células gliales, la naturaleza de la afectación astrocitaria en los ganglios centrales de Ranvier en los axones espinales. Una condición examinada fue el hongo ventral de ratas normales de 7 días de edad. A esta edad, la médula espinal lumbar se sometió a una fase activa de la gliogénesis y los axones fueron vistos en varias etapas de la mielinación. Los procesos astrocíticos perinodales se observaron rutinariamente en los ganglios de los axones en los que las vainas de mielina superaron 8 laminillas compactas. Los procesos astrocíticos perinodales también se observaron en estrecha proximidad al axolemma en la mayoría de los nodos en desarrollo. Este estudio también examinó las médulas espinales lumbares de ratones que fueron irradiados X el tercer día postnatal. Este procedimiento provocó una profunda reducción de la población astrocitaria y oligodendrocitaria en ratas de 13 y 18 días, mientras que ahorraba elementos neuronales. Por lo tanto, es improbable que las relaciones axo-gliales observadas en este tejido sean ocurrencias aleatorias. A pesar de la reducción de las células gliales, algunos axones mielinados oligodendrocitos fueron observados en las médulas espinales irradiadas. Los astrocitos perinodales se observaron en todos los ganglios derivados de oligodendrocitos observados en la médula irradiada y parecían tener una relación específica con el nodo de Ranvier. La presencia de procesos astrocíticos en el nódulo normal, en desarrollo y en los ganglios de las médulas espinales deficientes en células gliales sugiere que los astrocitos pueden ser necesarios para la función del axolema nodal. En las médulas espinales irradiadas, donde las células gliales están marcadamente reducidas, también se observó una aposición entre la membrana astrocítica y oligodendrocítica en el paranodo e internode, siendo tan común que sea aleatorio. Estas observaciones sugieren además que además del papel presuntivo en los nodos, los astrocitos pueden desempeñar un papel inductivo o de apoyo en el desarrollo y mantenimiento de la mielina central.

El aprendizaje de la discriminación olfativa se bloquea por la leupeptina, un inhibidor de la proteasa tiol
 Las ratas fueron entrenadas en discriminaciones sucesivas de dos olor con las claves ubicadas al azar en una laberinto radial de 8 tom. Después de varios días de entrenamiento con diferentes pares de olor, el inhibidor de la proteasa tiol leupeptina fue infundido en los ventrículos y continuó con el test. La levobupivacaína causó un déficit pronunciado, dosis-dependiente y reversible en el rendimiento en esta tarea. Estudios previos han demostrado que estas concentraciones no influyen en la actividad espontánea, la alimentación y el consumo de alcohol, ni en la adquisición y retención del condicionamiento de evitación. Los resultados se interpretan como apoyo a la hipótesis de que una proteinasa sensible al calcio está involucrada en ciertas formas de memoria que requieren modificación de los circuitos telencéfalos.

Grasping en la paloma: mecanismos de control motor
 Un análisis cuantitativo del agarre en el palomar sugiere importantes similitudes funcionales entre los controles visomotores de la corteza aviar y la mano primate. El acortamiento (capa) durante la alimentación es directamente proporcional al tamaño objetivo y el ajuste se completa antes del contacto. El control del tamaño de la brecha involucra variaciones tanto en la velocidad como en la duración de la apertura mandibular y estos parámetros están mediados por diferentes sistemas efectores (músculos de mandíbula, músculos del cuello). Se utilizaron experimentos de sección nerviosa para identificar las motoneuronas mandibulares que son componentes del trayecto final común para el agarre. El paso del palomar aproxima la complejidad funcional del comportamiento visomotor mamífero, pero está mediado por un sistema efector relativamente simple.

Los dendrites cruzados pueden ser un sustrato para la activación sincronizada de las motoneuronas del pene
 La morfología de las motoneuronas del retrovisor perineal y extensor del retrovisor en ratas macho adultas fue examinada usando el etiquetado retrógrado con aglutinante de trigo y peroxidasa en bicicleta. Las motoneuronas de Bulbocavernosus y levator ani, localizadas en el núcleo espinal del bulbocavernoso, fueron organizadas como distintos clusters de motoneuronas lumbares prominentes contra la región ventral medial de Lum. En experimentos similares, las motoneuronas del músculo sóleo y extensor del músculo extensor largo de la pared lateral no presentaron una organización similar. Estos hallazgos se discuten en relación a su posible papel en la activación bilateral sincronizada de los músculos del pene.

Origen retinol del fasciculus medialis tractus optici en peces adultos de oro
 En los teleósteos, el fasciculus medialis tractus optici desplaza el tracto óptico y sigue una trayectoria aberrante hacia eltectum de la mitad de las vértebras. Para determinar el origen retiniano del fascículo, se inyectó peroxidasa en lesiones localizadas del nervio óptico o de la retina. Los axones de fasciculus medialis del pez oro adulto derivan selectivamente de las células ganglionares que residen en la porción dorsotemporal de la retina central. El fasciculus medialis parece ser parte integrante del orden cronotópico de las fibras en el tracto óptico.

Los nervios esplénico, renal y cardíaco tienen una dependencia desigual de los insumos tónicos supraespinales
 La estimulación de los receptores viscerales puede conllevar respuestas reflejas desiguales en los nervios simpáticos esplénico, renal y cardíaco. La actividad de los nervios esplénicos a menudo es más excitada o menos inhibida que la de los nervios cardíaco o renal. Este estudio fue realizado para determinar las posibles diferencias en el alta de reposo entre esos 3 nervios. La dependencia de la vía supraespinal se evaluó comparando la disminución relativa de la actividad de esos nervios en gatos anestesiados con clorosis 30 min a 2 h después de la transección de la médula espinal cervical alta. Después de esa transección, las tasas de descarga de los nervios cardíaco y renal fueron significativamente deprimidas a menos del 50% de los valores iniciales. Por el contrario, la actividad del nervio esplénico no se vio significativamente afectada. Determinar si esta actividad sostenida del nervio esplénico resulta de una mayor respuesta a posibles fuentes externas de excitación, respuestas neurales esplénicas, renales y cardíacas a factores conocidos que afectan el alta simpática en animales espinales. Ni el aumento de la presión arterial, la disminución de la presión arterial, la hipercapnia sistémica y la acidosis, ni la rizotomía dorsal toracolumbar, revelaron insumos específicos responsables del mantenimiento preferencial de la actividad del nervio esplénico en gatos espinales. Se concluyó que la actividad continua de los nervios esplénicos depende menos de fuentes supraespinales de excitación que de la actividad de los nervios renal o cardíaco. Queda por determinar la causa de esa diferencia entre esos 3 componentes del flujo simpático.

La neurotensina despolariza las neuronas de la sustancia nigra dopamina
 Se encontró que la neurotensina y el fragmento C-terminal 8-13 de aminoácidos excitan la sustancia negra compacta neuronas de dopamina in vitro de manera dosis dependiente. El fragmento N-terminal de 1-8 aminoácidos no fue activo a las concentraciones utilizadas. No se observó desensibilización. Los registros intracelulares de las neuronas que respondieron a la dopamina mostraron células despolarizadas de la neurotensina con un aumento o ningún cambio en la resistencia a los insumos. Estas acciones persistieron en calcio cero, 8 mM LCR artificial de magnesio sugiriendo una acción postsináptica.

El aumento del metabolismo de la norepinefrina cerebral se correlacionó con la analgesia producida por la inyección periaqueductal de los opiáceos
 Se produjeron aumentos dependientes de la dosis en el sulfato de 3-metoxi-4-hidroxifeniletilenglicol (MOPEG-SO4), un metabolito principal de la norepinefrina en el músculo grávido bilateral de morfina 30. Estos efectos también fueron causados por inyecciones similares de levorfanol. Se obtuvieron correlaciones altamente significativas entre las concentraciones de MOPEG-SO4 y el efecto analgésico de los opiáceos y las acciones de los opiáceos fueron antagonizadas por la naloxona sistémica. Esos resultados indican que la activación de los receptores opiáceos en el GPA puede provocar la participación de los sistemas noradrenérgicos en regiones cerebrales distantes en la mediación de la analgesia.

Efecto de la presión arterial sobre las neuronas no adrenérgicas A2
 Se obtuvieron registros de una sola unidad de neuronas no adrenérgicas A2 en ratas anestesiadas con uretano. Las elevaciones inducidas por norepinefrina en la presión arterial produjeron pequeñas disminuciones en la tasa de descarga de las células; este efecto no se observó en animales con secciones bilaterales de los nervios noveno y décimo. La actividad de las células A2 no fue significativamente afectada por el estiramiento carotídeo. Se concluye que estas neuronas no reciben un aporte significativo de barorreceptor.

Cromóforos en el fotorreceptor extrarretinal (órgano columnal) de los teleósteos
 Hemos demostrado, mediante una técnica de cromatografía líquida de alta sensibilidad, que el órgano pineal (epifisis cerebral) de la trucha arcoiris contiene tanto 11-cis-3-retinal como 11-hidruro. Estos compuestos fueron asumidos como las cromoforaciones de los fotopigmentos pineales, ya que fueron isomerizados a todas las formas transmisoras por la adaptación a la luz. La cantidad de cromofores en el órgano pineal oscuro adaptado fue extremadamente baja (9,2-29,1 pmol/pineal), correspondiendo a aproximadamente 1/300-1/1000 de la retina.

Potenciales intracelulares de neuronas en la salazón mitral/tufted en respuesta a la estimulación del olor
 Se describen las respuestas intracelulares de las neuronas en la salazón mitral/tufted en pulsos de olor definidos. Las respuestas a la estimulación del olor, generalmente más complejas que las respuestas al nervio olfativo o a la estimulación eléctrica del tracto, muestran períodos de despolarización e hiperpolarización influenciados por la concentración y calidad del olor. La forma en que estos períodos coinciden con diferentes tipos de patrones de espigas en células individuales apoya la hipótesis de que el patrón temporal de las respuestas del olor se genera por activación diferencial de circuitos bulbares.

La estimulación eléctrica de los grupos de células mesencéfalos (A9-A10) produce potenciales excitatorios monosinápticos en la corteza frontal de ratas
 La estimulación eléctrica del área tegmental ventral y la sustancia nigra producen potenciales postsinápticos excitatorios monosinápticos y polisinápticos excitatorios en neuronas frontales de rata que pueden registrarse intracelularmente. Se discuten las características electrofisiológicas de las respuestas monosinápticas y la posibilidad de que la dopamina (DA) media estos eventos.

Efectos del tratamiento con gangliósidos en ratas con lesión de los núcleos colinérgicos de la preebraina
 Los efectos de la administración del gangliósido GM1 (30 mg/kg de i.p.) durante 22 días sobre la actividad acetiltransferasa (ChAT) y los niveles de noradrenalina (NA) en las respuestas pasivas de las ratas. En ratas lesionadas tratadas con solución salina se encontró una disminución estadísticamente significativa del TLC en las áreas corticales ipsilaterales a la lesión. En las ratas tratadas con GM1, la actividad del TAT se redujo solamente en las áreas frontoparietales y aumentó significativamente en las áreas parietooccipitales ipsilaterales, así como en ambas regiones contralaterales. Los niveles de AN en la corteza no se vieron afectados significativamente por la lesión ni por el tratamiento con GM1. La lesión comprometió la adquisición de respuestas de evitación activa y pasiva condicionadas. El tratamiento con GM1 mejoró la adquisición de la respuesta de evitación activa en las ratas lesionadas, como lo indica un mayor número de evitaciones y un menor número de fallas de escape durante el entrenamiento en comparación con el tratamiento con solución salina. Ganglioside no tuvo efecto en las respuestas de evitación pasiva. Estos resultados demuestran que la administración de GM1 facilita la recuperación del sistema colinérgico cortical y de las respuestas comportamentales perjudicadas por una lesión electrolítica de los núcleos colinérgicos de la ebraina.

Aminoácidos libres y conjugados en LCR humano: influencia de la edad y el sexo
 Se reporta una amplia caracterización basal de aminoácidos (AA) y aminoácidos relacionados en LCR. Se midieron 31 aminoácidos en LCR desproteinizado antes y después de la hidrólisis ácida mediante un analizador tricolumno HPLC/fluorométrico. Las muestras de LCR se recolectaron en condiciones estrictamente controladas de pacientes con mielograma neurológicamente normal y se agruparon cuidadosamente en relación con la edad y el sexo del sujeto. Se consideraron los factores que pueden producir alteraciones artifactuales en los niveles de AA durante la recolección, almacenamiento y manipulación del LCR. Los AA conjugados se determinaron como la diferencia entre los niveles de AAs libres (medidos en LCR antes de la hidrólisis) y los AA totales (medidos en un índice de péptidos hidrolizados). Los resultados documentaron formas conjugadas de todos los AA del LCR no ácido-labil, excepto citrulina y etanolamina. En general, las relaciones de los AA conjugados a los AA libres fueron relativamente bajas, sin embargo para el neurotransmisor aspartato de AAs, glutamato, glicina y GABA principalmente están marcados. Los resultados también revelaron la influencia significativa de la edad y el sexo en los niveles de una serie de AA libres y conjugados de LCR. En comparación con los individuos más jóvenes (menores de 40 años), los individuos de mayor edad presentaron niveles significativamente más altos de aspartato libre, glicina, ácido alfa-aminobutírico, beta-aminobutírina, bien glicina, glicina, glicina, glicina-3-fluorano y glicina, glicina, glicina, glicina, glicina, glicina, glicina, glicina, glicina, y glicina, gli Adicionalmente, se documentaron niveles significativamente más altos de tirosina libre, etanolamina, arginina y aspartato conjugado en varones en comparación con mujeres.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Relación Y/X anormal en el área central del gato de Siamesa
 Las respuestas de las células ganglionares de la retina tipo X e Y se registraron en el tracto óptico de los gatos de Siamese para investigar la tasa de encuentro de las células Y con respecto a la excentricidad retiniana. El porcentaje de células Y en gatos de Siamesea fue mayor en o cerca del área central y disminuyó con excentricidad. Esto contrasta con la proporción de células Y en gatos normalmente pigmentados, que fue menor en el área central y aumentó con la excentricidad. Así, la relación Y/X en gatos de Siamese es mayor en el área central, pero significativamente menor en la retina periférica en comparación con los controles normales. El menor porcentaje de células Y en la periferia se alejó de un hallazgo adicional que las células Y con velocidades de conducción muy altas no estaban presentes en el tracto óptico de gato de Siamesa. Finalmente, el tamaño del centro receptivo-campo (RFC) de las células X en el área central fue mayor en los gatos de Siamese, y la correlación entre el tamaño de RFC y la velocidad de conducción fue débil en estos animales. Los resultados se discuten en términos de déficits conductuales en la visión del gato de Siamese.

Distribución regional de una nueva proteína hipofisaria (7B2) en el cerebro de las ratas
 Se estudió la distribución regional de una nueva proteína hipofisaria (7B2) en el cerebro de ratas utilizando un radioinmunoensayo específico y sensible. El inmunorreactivo (IR)-7B2 se distribuyó a lo largo del cerebro, con las mayores concentraciones en los ganglios hipofisarios, hipotálamo y basal. La inmunoreactiva 7B2 del cerebro y otros tejidos tuvo un peso molecular aparente de alrededor de 20.000, estimado por electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida, como se observó con otros tejidos. En ratones Brattleboro homocigotos que no sintetizan la vasopresina o su neurofisina asociada, los niveles de IR-7B2 en el cerebro y en la hipófisis de los animales control se mostraron similares. Además, el peso molecular de 7B2 en el cerebro y la glándula hipofisaria de ratas Brattleboro homocigotas fue similar al de los animales control.

Problemas profundos de comportamientos espontáneos y aprendidos después de lesiones del núcleo basalis magnocelularis en la rata
 Se ha demostrado que se produce un marcado descenso en la actividad cortical de la enzima colinérgica sintetizante colinesteriltransferasa (ChAT), acompañado de una grave pérdida neuronal en el núcleo basal de la demencia tipo Alzheimer. Sin embargo, el papel funcional de estas neuronas es ampliamente desconocido. De hecho, muy pocos estudios se han realizado en animales. En este trabajo relatamos los efectos comportamentales de la lesión del núcleo basalis magnocelularis en la rata, ya sea por radiofrecuencia corriente o por inyección de ácido ibotenico en el nivel de los cuerpos celulares. Los dos tipos de lesión provocan un profundo trastorno de las conductas espontáneas y aprendidas. Existe una completa desorganización del comportamiento que se evidencia por una mayor actividad locomotora, una alteración en la conducta alimentaria y de acumulación. Además, se observó un deterioro de la memoria espacial y una incapacidad para revertir una respuesta aprendida previamente. El ensayo bioquímico mostró que las lesiones por radiofrecuencia y ácido ibotenico produjeron una disminución de la actividad del TAT en los cortices prefrontal y sensitivomotor y en amígdala sin afectar el hipocampo o el estriado. Las lesiones de ácido botenico parecen destruir específicamente los cuerpos celulares del núcleo basalis magnocelularis, ya que las fibras dopaminérgicas y noradrenérgicos del paso permanecieron intactas en la corteza endógena. Actualmente, no se puede decir que el síndrome conductual resulte únicamente de la lesión de las neuronas colinérgicas. También es probable que la lesión del núcleo basalis magnocelularis en la rata no reproduzca exactamente el síndrome comportamental observado en la enfermedad de Alzheimer en el hombre. Sin embargo, este enfoque experimental, que permite un mejor conocimiento del funcionamiento de estas neuronas, podría mejorar nuestra comprensión de esta enfermedad.

