Tripanosomas de Bufo americanus del norte de Michigan
 Se examinaron 221 toadas americanas (Bufo americanus) del norte de Michigan para tripanosomas sanguíneos. Tres especies, Trypanosoma bufophlebotomi, T. schmidti-like sp. T. pseudopodia, tuvo prevalencias de 27, 16 y 1%, respectivamente. Las inoculaciones experimentales cruzadas mostraron que T. bufophlebotomi no es el mismo que T. ranarum en ranas de la familia Ranidae de esta región.

Tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT) en un paciente con enfermedad de Wilson
 Se estudió la tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT) con 133Xe inhalado en un paciente con enfermedad de Wilson, que presentaba las lesiones de baja densidad en los ganglios basales bilaterales y una tomografía computarizada de baja densidad. La SPECT mostró el flujo sanguíneo cerebral regional (FSCr) del área de ganglios basales. Los valores del rCBF en esas áreas son de 77 a 91 ml/100g/min en la derecha, y de 56 a 77 ml/100g/min en la izquierda. Se necesitan más estudios para demostrar el papel patológico del rCBF en la lesión de ganglios basales en el paciente con enfermedad de Wilson.

Se presenta un caso de hipopituitarismo posparto (síndrome de Sheehan) asociado a hiponatremia severa e insuficiencia cardiaca congestiva
 Se presenta el caso de una mujer de 69 años con hipopituitarismo posparto (síndrome de Sheehan) asociado a insuficiencia cardiaca congestiva e hiponatremia severa. Evolucionó con insuficiencia cardíaca congestiva después de la colecistectomía y se observó una marcada mejoría con el tratamiento con oxígeno, digoxina, furosemida y dopamina. Dos semanas después de la cirugía se confundió y se detectó hiponatremia 106 mEq/l. Nos referimos. La historia pasada reveló hemorragia posparto a los 34 años de edad, seguida de una falla de lactato, menosquesis y pérdida de cabello púbico y cabello axilar. La infusión de solución salina hipertónica (1,5%) y la restricción hídrica incrementaron su concentración de sodio sérico en el rango normal bajo. A pesar de la hiponatremia, la vasopresina sérica no fue suprimida. Los niveles basales de hormonas hipofisarias fueron bajos y no respondieron a las pruebas de provocación. Se observó deterioro marcado de la excreción de agua y no se suprimió la vasopresina plasmática durante una prueba de carga de agua. Esos resultados sugieren que el aumento inadecuado de la vasopresina tuvo un papel importante en la excreción de agua perjudicada y ese defecto podría haber sido responsable por el desarrollo de hiponatremia e insuficiencia cardíaca congestiva en ese paciente.

Se recomiendan prácticas seguras para el uso de la neurotoxina MPTP en experimentos con animales
 El metabolismo y distribución del síndrome parkinsoniano que induce neurotoxina MPTP se ha estudiado en primates no humanos y en ratones albergados en cámaras ambientales controladas. Se preparó e inyectó 14C6-MPTP a concentraciones normalmente empleadas para experimentos de lesión (30 mg/kg en ratones, 0,3 mg/kg en monos). Todas las superficies interiores de las cámaras que podían alcanzar los animales o sus excretas estaban contaminadas con metabolitos radiomarcados. El MPTP no metabolizado para el vapor nacido fue insignificante, aunque se encontraron cantidades significativas del MPTP en las excretas de ratones (menos o iguales al 15% de la dosis inyectada) y pequeñas cantidades del mono rhesus al 2%. Los procedimientos para minimizar el contacto con el robo, la adición y las excretas de animales deben proteger a los investigadores que trabajan con el MPTP durante períodos prolongados. La oxidación de permanganato desintoxica efectivamente las soluciones del MPTP. El MPTP, el MPP+, los intermediarios sintéticos comunes y los productos de la oxidación del MPTP no son mutagénicos, medidos por un ensayo de microsomas de Salmonella.

Producción de interleucina-3 a partir de una neoplasia de células T
 Hemos establecido una nueva línea de células T (CL-8313) que produce interleucina-3 a partir de las células del bazo de ratones con un trastorno mieloproliferativo inducido por radiación. La actividad de la IL-3 se detectó a un nivel extremadamente alto en el medio de cultivo de la línea celular CL-8313 en ausencia de cualquier estimulador exógeno. También se demostró una gran cantidad de IL-3 en las células CL-8313. Se detectó actividad BPA- y LCR en un alto nivel en el medio de cultivo de la línea celular CL-8313. El análisis por Western blot del ADN de alto peso molecular de las células CL-8313 mostró que tenían reordenamiento único del gen de la cadena beta del receptor de antígeno. Por lo tanto, concluimos que las células CL-8313 pertenecían a los linfocitos T-lineage y producían constitutivamente un alto nivel de IL-3.

La filohemaglutinina indujo proliferación por linfocitos de edad avanzada: expresión reducida de receptores de interleuquina-2 de alta afinidad y secreción de interleuquina-2
 Los linfocitos humanos de adultos mayores y jóvenes donantes fueron cultivados con fitohemaglutinina. Los cultivos de dos grupos de donantes ancianos, reclutados respectivamente en nuestra clínica ambulatoria y en una residencia geriátrica, incorporaron timidina menos tritiada (3H-TdR) y secretaron menos interleucina-2 que los jóvenes donantes. Además, como se determinó por primera vez mediante un ensayo de unión a radioconexiones, los linfoblastos envejecidos tenían significativamente menos receptores de IL-2 de alta afinidad por célula. A pesar de una disminución en el número de células receptoras de alta afinidad, la constante de disociación (Kd) fue comparable para los tres grupos. También se demostró que las cantidades de receptores solubles de IL-2 liberados en los sobrenadantes por células estimuladas por mitogeno no difirieron para los donadores ancianos y jóvenes. Esos datos sugieren que defectos en la producción de IL-2 y en la alta afinidad de la generación de receptores IL-2 pueden ser responsables por la deficiencia inmunológica en los ancianos.

La modalidad de ejercicio y los factores de riesgo coronarios seleccionados fueron: un enfoque multivariado
 Para evaluar las diferencias grupales en el riesgo coronario atribuibles a la modalidad de ejercicio habitual, se midieron los índices fisiológicos y lipídicos seleccionados de la enfermedad arterial coronaria (EAC) en 57 sujetos (19 años de edad y sedentarios). La reducción inicial de los datos realizada con el análisis de componentes principales identificó tres factores con autovalores superiores a uno. La rotación ortogonal de la solución preliminar demostró que el colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad (LDL-C), porcentaje de grasa corporal (%GC) y VO2max, y el colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad (HDL-C) 1, 2, respectivamente. El MANOVA posterior con estas variables fue significativo. El análisis post hoc por intervalos de confianza simultáneos indicó que las diferencias del grupo LDL-C no fueron significativas. Los valores para %GC y HCL-C en el grupo ST (14,0% y 1,17 mmol.l-1, respectivamente) se encontraron entre sí, pero no fueron diferentes significativamente de los respectivos valores en los grupos ET (11,8% y 1,34 mmol). Sin embargo, las diferencias de %GC y HDL-C entre los grupos ET y DES fueron significativas. El VO2max de los sujetos con TE (63,2 ml.kg-1.min-1) fue significativamente mayor que el de los sujetos con TE o DES (49,5 y 46,7 ml.kg-1.min-1, respectivamente). Estos resultados sugieren que la ET es la modalidad de ejercicio más eficaz para la reducción del riesgo de EAC, mientras que los beneficios derivados del ST son mínimos.

Aptitud cardiorrespiratoria en paraplejias altamente activas versus inactivas
 El rendimiento máximo y submáximo del ejercicio se evaluó en paraplejías masculinas (PARA) con el fin de comparar las respuestas cardiovasculares entre individuos de alto activo (A, NI = 15) vs. El pico medio de VO2 en el grupo de 2,24 l.min-1) mostró una aptitud cardiorrespiratoria máxima significativamente mayor en comparación con los sujetos I ( VO2 promedio pico 1,56 l.min-1). Durante el esfuerzo de brazo graduado, en intensidades de ejercicio cercanas al 45%, 57% y 70% del VO2 pico, los sujetos activos desarrollaron débitos cardíacos (evaluados a través de la ventaja CO2-rebre07-min-1). Del mismo modo, los volúmenes de ejercicio para A (76-80 ml) fueron 38-45% mayores que para I paraplejia (55-56 ml). Aunque ambos grupos demostraron una hipocinesia circulatoria distinta durante el bloqueo del brazo, el patrón inmediato de respuesta cardiovascular fue diferente para los sujetos altamente activos versus inactivos. Los primeros demostraron una adaptación predominantemente "central" al ejercicio en equilibrio del brazo (exposición de volúmenes normales de ACV y extracciones arteriovenosas de O2 para individuos lesionados medulares), mientras que los segundos mostraron una extracción anormalmente reducida.

Especificación de la evolución de los genes de diabetes insulinodependientes
 Se propone una hipótesis sobre la evolución de los alelos de susceptibilidad a la insulina (DMID) en la diabetes mellitus dependiente. Se sabe que el IDDM está asociado con dos alelos HLA-DR, DR3 y DR4. El DR3 se asocia con IDDM en todos los grupos etnoraciales incluyendo poblaciones en las que el IDDM es raro, como poblaciones africanas y asiáticas, así como blancos en los que el IDDM es común. Sin embargo, en general, la DR4 se asocia sólo con IDDM en poblaciones con ascendencia blanca con altas tasas de IDDM. IDDM en negros americanos ilustra los patrones evolutivos de los dos alelos de la diabetes. La frecuencia de IDDM en negros americanos respecto a blancos americanos (20% a 30%) aproxima la frecuencia de la piscina americana del gen negro que es de raza blanca (asólo 20% a 30%) y DDM Estos datos son consistentes con la infusión de un alelo de la diabetes DR4 leucocitario dominante en el pool de genes negros. Estudios recientes del ADN mitocondrial sugieren que los seres humanos modernos evolucionaron en África hace 200.000 a 300.000 años y que las migraciones repetidas ganaron el mundo. Las relaciones DR-population:IDDM-frecuencia sugieren que el alelo DR3-asociado a la diabetes evolucionó precozmente (mayor o igual a 100.000 años atrás) en África, mientras que el alelo DR4 se asoció en Europa. Datos recientes de estudios de IDDM en familias y poblaciones que sugieren que el alelo asociado a DR4 tiene características dominantes y el alelo asociado a DR3 tiene características recesivas similares en esta hipótesis.

El crecimiento de variantes compactas y difusas de Staphylococcus aureus en suero mastético bovino y suero normal
 Las cepas de Staphylococcus aureus que producían colonias difusas o compactas en agar-suero se cultivaron en lactosuero normal y masticado bovino. El crecimiento bacteriano fue seguido de turbidometría automatizada. Las cepas compactas multiplicaron más rápidamente y a mayor número final en la sibilancia masticatoria que las difusas, mientras que las difusas crecieron a mayor número en la sibilancia normal. Se añadieron nutrientes (hemolisina bovina, suero bovino, proteosa-peptona) a suero normal para mejorar el crecimiento bacteriano como en el suero mastótico. El efecto promotor del crecimiento de estos nutrientes fue dosis-dependiente para las cepas compactas, pero no para las difusas. La diferencia en las características de crecimiento de las cepas difusas y compactas del suero bovino explica algunos aspectos de la patogénesis de la mastitis bovina.

Epidemiología de la distonía focal y generalizada en Rochester, Minnesota
 La epidemiología de las distonías generalizadas y focales fue investigada en la población de Rochester, Minnesota, en el período de 1950-1982. La incidencia bruta de distonía generalizada fue de 2 por millón de personas al año, y para todas las distonías focales combinadas, de 24 por millón al año. La tasa de prevalencia bruta fue de 34 por millón de personas para distonía generalizada y 295 por millón de personas para todas las distonías focales. La tortícolis fue la distonía focal más frecuente; el blefarospasmo esencial, la distonía oromandibular, la disfonía espasmódica y la calambre del escribano fueron menos frecuentes y con una prevalencia similar.

Deleción de células T auto-reactivas antes de entrar en la médula del timo
 El timo es importante en la diferenciación de las células precursoras derivadas de la médula ósea en células T funcionales; en este proceso se piensa que son factores humorales, así como interacciones físicas con células enfermeras, células dendríticas y células epiteliales. Los linfocitos tímicos maduran durante su migración desde la cortical hasta la región medular del timo, cuando se someten a cambios fenotípicos que incluyen la adquisición de receptores de antígenos T y diferenciación de receptores hormonales. Por lo tanto, las células T corticales son en su mayoría CD4+CD8+, mientras que las células T medulares son CD4+CD8- o CD4-CD8+. Durante este período las células T se someten a dos tipos de selección de repertorios: todas las células T que reconocen auto-HC con baja afinidad pueden ser preferentemente amplificadas (selección positiva), y en un segundo tiempo las células THC negativas con alta. Se han descrito dos anticuerpos monoclonales específicos para el segmento génico V beta 6 del receptor alfa/beta heterodimérico del antígeno T y se ha demostrado que la mayoría de los linfocitos T CD4+/V beta 6+ reconoce el Mlsa similar. En ambas situaciones, la tolerancia a Mlsa se correlacionó de forma dependiente de la CMC con la ausencia de V beta 6 o V beta 8,1 receptor de antígeno T que expresa células T en la periferia. En este trabajo mostramos la inmunotinción de las criosecciones del timo y el análisis citofluorométrico que las células T corticales expresivas de V beta 6 están presentes en alta densidad tanto en ratones Mlsa como en Mlsb.

Selección positiva de timocitos CD4+ controlados por productos del gen MHC de clase II
 El repertorio del receptor del antígeno T maduro se caracteriza por la falta de reactividad a los autocomponentes, así como por la reactividad preferencial a antígenos extraños en el contexto de la incompatibilidad de las principales autoproteínas polimorfos. Considerando que la primera característica (referida como selección negativa o tolerancia) está asociada a la deleción intratímica de células T que expresan la variable dependiente del antígeno de células T de la cadena beta (VB) como restricción funcional hasta ahora positiva. Aquí mostramos que la deleción intratímica de las células V+beta 6 T (reactiva con un autoantígeno codificado por el locus de Mlsa) está controlada por determinantes polimórficos de la clase II. Además, en ratones carentes de expresión de Mlsa, los mismos loci clase II de CMC controlan la frecuencia de ocurrencia de células V+beta 6 entre los linfocitos T CD4+ maduros. Estos datos son evidencia directa para la selección positiva por determinantes del CSM en el timo en animales no manipulados.

La liberación de acetilcolina en el núcleo del ratón accumbens se regula a través de receptores dopaminérgicos D2
 Se llevaron a cabo experimentos en cortes del núcleo accumbens de rata para investigar si la liberación de acetilcolina en este tejido se modula a través de receptores dopaminérgicos. Los cortes fueron preincubados con 3H-colina y posteriormente superfundidos y estimulados eléctricamente dos veces por 2 min cada uno con una frecuencia de 3 Hz. El flujo evocado eléctricamente de tritio promediaba 2,9-3,9% del contenido de tritio del tejido en los diferentes grupos. El quinpirol agonista D2-selectivo (0,01-1 mumol/l) redujo el flujo evocado de tritio en un 56% como máximo, un efecto antagonista antagonizado por el musulido-piramidal D2. El agonista selectivo D1 2,3,4,5-tetrahidro-7,8-dihidroxi-1-fenil-1H-3-benzazepina (SKF 38393) provocó una ligera disminución sólo en la concentración de 10 mumol/l. --Sulpirida (0,1-10 mumol/l) aumentó moderadamente el flujo evocado de tritio cuando se administró solo. El inhibidor de la captación de dopamina nomifensina (10 mumol/l) causó una disminución, y en su presencia el aumento producido por la (-)-sulpirida fue mucho más marcado, llegando al máximo 149% de moulfensina fallida. El agente liberador de dopamina (+/-)-anfetamina (1 mumol/l) también redujo el flujo evocado, efecto eliminado por (-)-sulpirida. Finalmente, el bretylium (1 mmol/l), que bloquea la liberación de dopamina, aumentó el flujo evocado. --Sulpirida (1 mumol/l) ha perdido su efecto facilitador en los cortes tratados con bretylium. Concluimos que la liberación de acetilcolina en el núcleo accumbens de ratas, como su liberación en el núcleo caudatusputamen, es modulada por receptores dopaminérgicos D2-TRUNDS.(CATED ATORDS

Validez de la epidemia de esclerosis múltiple en las Islas Feroe
 Se han planteado preocupaciones en cuanto a nuestros diagnósticos, exclusiones, comprobación de casos, definición de epidemias y el papel de la ocupación británica en la ocurrencia de esclerosis múltiple entre Faroes. Creemos que ninguno de estos puntos está fundamentado, sino que se han producido tres epidemias consecutivas y decrecientes de EM clínica neurológica (SMCN) entre los residentes nativos Faroese entre 1943 y 1973, sin ningún caso. Atribuimos estos acontecimientos a la introducción en las islas Feroe de lo que hemos denominado afección primaria del SM (PMSA) por las tropas británicas que ocuparon las islas de la Segunda Guerra Mundial. La primera cohorte de población feroesa de PMSA afectada, que incluyó los casos epidémicos I, transmitió la PMSA a la siguiente cohorte de Faroeses que incluyó los que alcanzaron la edad de 11 años en 1945-1956, e incluyó los casos. La segunda cohorte trasmitió similarmente la PMSA a la tercera cohorte de Faroes con su epidemia III. Se concluye que la PMSA es una enfermedad infecciosa sistémica única, generalizada, específica, cuya adquisición en poblaciones virgen sigue 2 años de exposición, comenzando entre los 11 y 45 años de edad, que produce EMNC en solo una pequeña proporción de inicios. En las zonas endémicas de EM tanto los periodos de exposición como de incubación pueden ser dos veces más largos, pero de lo contrario la PMSA puede tener las mismas características que la de las Islas Feroe.

Esclerosis múltiple en relación con actividades industriales y comerciales en las Islas Feroe
 La distribución de los casos de SM en las Islas Feroe según el lugar de nacimiento y el lugar de inicio se probó en 1930 y 1960, respectivamente. Los pacientes con SM provenían predominantemente de comunidades donde la pesca comercial era prominente, mientras que una asociación más débil se encontró con plantas procesadoras de madera. Sin embargo, ambas asociaciones podrían ser confundidas por la población de factores como tal, ya que los pacientes nacieron mayoritariamente en las comunidades más grandes. No se encontró asociación con ningún tipo de industria cuando se evaluaron las residencias durante la Segunda Guerra Mundial con respecto a las industrias en 1960. Otros estudios sobre las condiciones de vida, con especial referencia a los antecedentes sociales de las pesquerías comerciales a principios del siglo XX en las Islas Feroe, podrían ser útiles.

La influencia de los trastornos del campo visual homónimos en el desempeño de la selección de colores en la prueba de FM 100-hue
 Se reporta una influencia de los trastornos del campo visual en el rendimiento de la selección en la prueba de FM 100-hue. Los pacientes con trastornos del campo izquierdo se comportaron peor en la dirección de las pruebas convencionales, es decir, de izquierda a derecha, en comparación con los pacientes con defectos en el lado derecho. Sin embargo, revertir la dirección de la clasificación llevó a un deterioro similar en pacientes con defectos del campo derecho. Las observaciones en las normales probadas bajo diferentes condiciones de sorteo de colores apoyan la visión de que la diferencia obtenida no puede ser explicada por una diferencia hemisférica en el procesamiento de color, sino por la estrategia adoptada por los sujetos.

Tomografía por emisión de positrones en un paciente con leucoencefalopatía multifocal progresiva
 Varón de 56 años con leucemia linfocítica crónica, leucoencefalopatía multifocal progresiva y una hemianopsia homónima izquierda densa presentó tomografía por emisión de 18F-fluorodeoxiglucosa. El metabolismo cortical de la glucosa se redujo en el hemisferio cerebral derecho y en el hemisferio cerebelar izquierdo. Según nuestro conocimiento, esta es la primera demostración del hipometabolismo cerebral y cerebelar debido únicamente a la enfermedad de la sustancia blanca.

La eritropoyetina modifica el programa de globina de una línea celular multipotencial interleuquina 3 dependiente
 B6SUtA es una línea celular murina dependiente de factor de origen adulto que presenta las propiedades funcionales de una célula madre hematopoyética multipotente. Se analizaron los programas de globina de las células B6SUtA sometidas a diferenciación eritroide tanto en suspensión como en cultivos clonales. En ausencia de eritropoyetina agregada, hubo un pequeño número de células hemoglobinizadas, las cuales expresaron globina predominantemente embrionaria. La adición de eritropoyetina incrementó el número y maduración de las células hemoglobinizadas y llevó a un aumento preferencial de la hemoglobina adulta. El análisis de las bursiones eritroides B6SUtA individuales mostró que la globina embrionaria y adulta puede expresarse en células derivadas de un solo progenitor. Además, al estudiar la expresión de globina en células cultivadas de embriones de ratón, encontramos que los programas de globina de las células B6SUtA son similares a los de los progenitores eritroides en el hígado. Dado que las células B6SUtA se derivan de la médula ósea del adulto y tienen la capacidad de expresar globina embrionaria, se especula que el locus de globina no se modifica de forma irreversible en etapas tempranas de desarrollo y que la diferenciación eritroideogénica.

Novel formazans como potentes agentes antiinflamatorios y analgésicos
 Se sintetizaron varias formazans sustituidas por análisis elementales, RI y datos espectrales de masa. Los compuestos fueron evaluados por su capacidad de proteger contra la inflamación por el edema de la pata inducido por carragenina en ratas albinas de ambos sexos. Los derivados activos de la presente serie también fueron testados para su actividad analgésica contra el anacaramiento inducido por la aconitina en ratones albinos y la actividad ulcerogénica en ratas albinas. La toxicidad de los compuestos se evaluó mediante la determinación de su LD50 aproximada en ratones albinos. También se ha intentado establecer una relación estructura-actividad.

Correlación de dispersión en SPECT con datos de atenuación no uniformes
 La evaluación cuantitativa de los niveles de actividad con SPECT es difícil debido a la atenuación y dispersión de los rayos gamma dentro del objeto. Para estudiar el efecto de la atenuación y dispersión en la cuantificación del SPECT, se realizaron estudios fantasma con atenuación no uniforme. Los datos de transmisión simulada TC proporcionaron información sobre la distribución de los coeficientes de atenuación dentro de la fuente. La corrección de la atenuación se realizó mediante la técnica de reproyección iterativa. La corrección de la dispersión se realizó por la conevolución de la imagen corregida de atenuación y un filtro adecuado. Las características del filtro dependieron de la atenuación y la medición de la actividad en cada píxel. La corrección de la dispersión podría compensar completamente el componente de dispersión del 28% de una fuente de línea y el 61% de una fuente gruesa y extensa. La exactitud de las relaciones de actividad regional y la linealidad de la relación entre la radioactividad verdadera y la medida SPECT mejoraron significativamente con estas correcciones. Se espera que el presente método sea valioso para la evaluación cuantitativa de la actividad regional.

Cambios en el predominio idiotípico en la respuesta antiarsonato por priming con anticuerpos antiidiotípicos
 La selección predominante de anticuerpos anti-aroma CRI-A durante la respuesta antiarsonato (ARS) de ratones A/J ha sido utilizada como modelo para analizar el mecanismo involucrado en el proceso de selección clonal. Para evaluar la importancia de la afinidad y adaptabilidad de los clones de CRI-A en este proceso, hemos probado la capacidad de un idiotipo recurrente menor (65-1A3), de desarrollar anticuerpos anti-ARA3 normales. Nuestros resultados muestran que la predominancia de Id-1A3 establecida por la administración de anti-id-1A3 fue estable durante la respuesta anti-ARS primaria y secundaria y que esa predominancia ocurrió concomitantemente con bajos niveles de IRC-A. Así, se logró un cambio en la predominancia del idiotipo. A pesar de los altos niveles de id-1A3, la concentración de anticuerpos anti-ARS, los valores de afinidad y la cinética de la respuesta inmune fueron similares a los del grupo control. Todos estos resultados muestran que los clones CRI-A no son esenciales en el desarrollo normal de la respuesta de anticuerpos anti-ARS de ratones A/J, y sugieren que factores distintos a la afinidad podrían estar involucrados en el establecimiento del predominio.

Anticuerpo antiidiotípico utilizado para la localización del anticuerpo monoclonal anti-progesterona administrado por vía parenteral en ratones
 Los antisueros antiidiotípicos de conejo y ovino criados contra el anticuerpo IgG1 monoclonal antiprogesterona IgG1 (DB3) o la proteína del mieloma de ratón IgG1 determinada por ELISA presentaron elevada unión específica a proteínas Pidio. Se han utilizado en un método inmunofluorescente indirecto para demostrar la localización de idiotipos administrados por vía parenteral en gestantes o seudopregnantes BALB/c tras inyección intraperitoneal de tejido de ratón Pitum3. El DB3 fue visualizado en la superficie de epitelio luminal y glandular uterino de ratones gestantes 36 h después del tratamiento; la localización fue DB3-específica, ya que no fue observada en ratones antidiabéticos tratados con P3 (p). La reacción de tinción fluorescente en oviducto fue débil y sólo apareció en la superficie de la serosa oviducal (lateral peritoneal). Tanto DB3 como P3 se localizaron también en hígado (granules de células de Kupffer), riñón (membrana de base glomerular), bazo (sobre la superficie de la membrana de las células mononucleares en la membrana blanca). La tinción podría estar bloqueada completamente por la adición de los idiotipos libres contra los cuales se hicieron los antiidiotipos, pero no por el idiotipo no relacionado. El etiquetado antiidiotípico in vivo es más específico y selectivo que el etiquetado de la inmunoglobulina anti-total.

Los patrones distintivos de la citolisis mediada por células T específicas por virus de células transformadas frente a células diana primarias
 Las ideas sobre el mecanismo por el cual los linfocitos T citotóxicos (LCT) lisen células diana adecuadas son aún controversiales. Se estudió la acción de los clones de CTL murinos establecidos, así como de los preparados recientemente inducen principalmente CTL contra dos tipos de células diana. Se examinaron las líneas celulares tumorales transformadas (MC57G y L929) y las células no transformadas, como las células de exudado peritoneal (PEC) o los fibroblastos, mediante barrido y microscopia electrónica de transmisión. Encontramos independientemente de la utilización de CTL, que en las células transformadas la membrana celular parecía ser el primer blanco de ataque de CTL, mientras que en las células intransformadas los primeros eventos no visibles atacan las células diana. Las observaciones morfológicas fueron paralelas por diferencias en la cinética de liberación de 51Cr; las células dianas no transformadas liberaron su etiqueta sólo después de un período de 2 h, mientras que las células transformadas liberaron 51Cr considerablemente.

Inducción de la expresión de CD43 durante la activación y diferenciación terminal de las células B humanas
 Sólo una pequeña población (25-30%) de linfocitos B de sangre periférica humana expresa una gran sialoglicoproteína (LSGP) (CD43). Sin embargo, en presencia de células T autólogas y mitogeno en polvo (MPP) la mayoría (50-90%) de las células productoras de inmunoglobulinas (cIg+Mo) que se detectan a partir de estas células B expresa CD43. Además, una proporción relativamente mayor (60-80%) de las células cIg+ IgG son CD43+ comparadas con las células cIg+ IgM (30-50%). En las amígdalas humanas, se encuentran significativamente más células CD43+ (35%) en la fracción B activada in vivo que en la fracción B de reposo (5%). La mayoría de las células cIg+ que se desarrollan a partir del resto o de las células B activadas in vivo en un sistema de diferenciación de células B inducidas por PWM son CD43+ (80-100%). Además, la depleción de células B amigdalares de células CD43+ da lugar a células cIg+, de las cuales la mayoría son CD43+ y la proporción de estas células aumenta con el tiempo de cultivo (60-90%). En conjunto, estos resultados indican que la LSGP pertenece a un grupo de moléculas de membrana de las células B inducidas y suprarreguladas en la activación y diferenciación.

Respuestas de anticuerpos humanos a dos vacunas conjugadas de Haemophilus influenzae tipo B saccharides y diphtheria toxin
 La antigenicidad de dos vacunas conjugadas de Haemophilus influenzae tipo b (Hib) se estudió inmunizando a adultos y niños de 2 años. Ambas vacunas indujeron fuertes respuestas anti-Hib y fuertes respuestas de anticuerpos a la toxina difteria (DT), la parte proteica del conjugado. Las respuestas de los adultos fueron más fuertes que las de los niños. Un conjugado de oligosacárido Hib y toxina mutante diphtheria (HbOC) emergió como ligeramente superior a un conjugado de polisacárido Hib y diphtheria. La HbOC indujo respuestas anti-Hib totales algo más altas y significativamente más altas de IgG1 anti-Hib que la PRP-D. IgG1 e IgG2 fueron las principales subclases IgG de los anticuerpos anti-Hib, mientras que IgG1 e IgG4 fueron las principales subclases de los anticuerpos anti-DT. Dentro de esta regla principal, la relación IgG1/IgG2 de anticuerpos anti-Hib varió entre individuos. La relación promedio fue mayor que cinco en niños, pero aproximadamente uno en adultos. Fue menor en los receptores adultos del conjugado polisacárido (0,69) que en los adultos del conjugado oligosacárido (1,55). Se observó una gran variación interindividual en las concentraciones de IgG2 de la especificidad de Hib, tal vez reflejando un pequeño número de clones B comprometidos IgG2 que participan en la respuesta.

Problemas con datos transversales en la investigación sobre el ambiente de trabajo y la salud
 El turnover ocupacional debido a la selección relacionada a la salud puede introducir un sesgo en estudios transversales que tienden a enmascarar efectos reales de salud ocupacional. Las personas podrían haber cambiado de ocupación de modo que, cuando la enfermedad ocurre y/o la recolección de datos es realizada, están trabajando en un ambiente que es irrelevante para la enfermedad en cuestión. El objetivo de este estudio fue determinar si existe diferencia en la morbilidad entre trabajadores "estables" y "mutadores". La ocurrencia de la enfermedad a largo plazo fue estudiada en cuatro niveles de exposición, definidos de acuerdo con las demandas físicas en el trabajo. Las poblaciones de estudio fueron 10,487 hombres y 10,058 mujeres entre 25 y 74 años de edad, entrevistados en el ámbito de la Encuesta Estadística de Condiciones de Vida de Suecia en los años 1977 y 1979-81. Se encontraron diferencias considerables en los resultados de salud entre trabajadores estables y modificadores, especialmente al considerar el grado de desgaste físico en el trabajo. Así, los hallazgos indican la necesidad de registro detallado de las historias ocupacionales en el marco de estudios transversales, especialmente cuando el objetivo de la investigación es estudiar y comparar los resultados de salud de trabajadores en ocupaciones con diferentes tasas de rotación.

Diferentes desequilibrios de ligamiento de los subtipos HLA-B27 y alelos del locus HLA-C
 Los subtipos de HLA-B27 se han identificado mediante técnicas celulares, serológicas y bioquímicas. La comparación de las distintas denominaciones del subtipo B27 mostró la existencia de siete subtipos B27. Se incluye la nueva nomenclatura de la OMS (1987) de los subtipos B27. A continuación se describen los diferentes desequilibrios de ligamiento (ld) de los subtipos B27. En los caucasoides, el subtipo B27.5 prevalente está en ld con Cw1 y Cw2, mientras que B27.2 está ligado apenas con Cw2. En los Orientales, los subtipos más frecuentes B27.4 y B27.6 suelen ocurrir con la manada Cw3 o Cw; B27.5 ocurre principalmente con Cw2, y B27.2 está casi ausente.

Respuesta inmunitaria a los antígenos H-2 de clase I sobre las plaquetas II. Reducción específica de la respuesta de anticuerpos específicos de clase H-2 inducida por el tratamiento con plaquetas alogénicas
 Se encontró que los ratones pretratados con inyecciones de plaquetas alogénicas elevaron la respuesta de anticuerpos frente al desafío de los linfocitos de la misma cepa donante. Esta disminución fue mediada por las propias plaquetas y no por los leucocitos y glóbulos rojos que contaminan la suspensión plaquetaria. Afecta específicamente a los anticuerpos reactivos con antígenos H-2 clase I presentes en las plaquetas del donante. Este fenómeno puede estar relacionado con la ausencia de antígenos de clase II o no-H-2 sobre las plaquetas y/o con las propiedades de sus antígenos de clase I (moléculas solubles adsorbidas del plasma). Estos hallazgos enfatizan la potencial utilidad de las transfusiones de plaquetas purificadas previas al trasplante de órganos en el hombre.

Eficacia de la inyección absoluta de etanol en hemorragia digestiva alta con choque hemorrágico
 Se aplicó el método de inyección de etanol absoluto en 182 casos de hemorragia masiva con shock hemorrágico antes de la realización de endoscopia de emergencia en 627 casos de hemorragia digestiva alta en nuestro servicio y cinco instituciones relacionadas desde junio de 1979. Se obtuvieron resultados: solo en 2 (1,1%) de los 182 casos no se pudo obtener hemostasis temporal; en los 180 restantes se suspendió el sangrado. Se observó resangrado en 15 casos (8,2%) y nuevo sangrado en 17 casos (9,3%). En 21 (66%) casos la hemostasia se obtuvo de nuevo por el método de inyección de etanol absoluto. Ocho pacientes (4,4%) fueron intervenidos de urgencia y 4 (2,2%) fallecieron por hemorragia. La hemostasia completa se obtuvo en 170 casos (93,4%).

Mecanismos de interacción varilla-cono: evidencia de la ceguera congénita estacionaria
 El sistema de barras desadaptadas puede elevar los umbrales mediados por el cono para la detección del flicker, así como los umbrales para la detección del hueo. Examinamos estos dos tipos de interacciones en dos individuos con ceguera congénita estacionaria nocturna (BNC), un trastorno retinal en el que la función del segmento externo está intacta, pero en el que se produce un defecto de la señal retiniana. Los dos tipos de interacción varilla-cono se vieron afectados diferencialmente por la patología retiniana; la interacción entre rodillo-cono fue normal, pero la interacción entre varillas-cono estaba ausente. Estos resultados evidencian que, a pesar de las similitudes en las propiedades adaptativas de estos dos tipos de interacción con varillas, están mediadas por diferentes mecanismos visuales.

Miopia ligada al cromosoma X en la familia danesa
 La miopía infantil ligada al cromosoma X se describe en una familia de 273 miembros de los cuales 87 fueron examinados en la Clínica Nacional del Ojo. La enfermedad puede representar un nuevo síndrome ocular, constituido por miopía combinada con astigmatismo, alteración de la visión, hipoplasia de las cabezas del nervio óptico y deuteranopia. Los portadores de óbligata presentaron ligeras alteraciones retinianas. Están en marcha estudios de tracción.

Prevalencia e incidencia de trastornos alimentarios en un área suburbana
 No se han realizado estudios epidemiológicos previos sobre anorexia nerviosa (AN) y bulimia (BU) en los que también se han incluido cuidadores no médicos en el procedimiento de búsqueda de casos. En este estudio, el personal psiquiátrico, somático, psiquiátrico infantil, social y de atención primaria fue solicitado de forma sistemática informaciones sobre los pacientes. Cincuenta y un casos de trastorno alimentario (17 AN, 34 BU) según criterios del DSM-III ligeramente modificados fueron trazados en una zona de captación suburbana de 78.000 habitantes durante un período de dos años. Esto significa una prevalencia a dos años de 66/100.000 (22 AN y 44 UV). Para mujeres entre 16-24 años la prevalencia de AN fue de 258/100.000; UV: 473/100.000; total 730/100.000 (1/137). Hubo también 10 "casos posibles" en los que el diagnóstico no pudo establecerse con certeza, principalmente debido a la insuficiente información. Si se añadieran estos pacientes, el número de casos sería de 61 (o una prevalencia de 79/100.000 habitantes). La incidencia anual de AN fue de 2,6/100.000 y de UV de 3,9. La incidencia de AN fue de 43/100.000 para mujeres de 16-24 años (1/2326). Para UV fue de 65/100.000 (1/1538). No parece haber una agrupación clara de clases sociales. Veinte (56%) de los pacientes adultos habían sido hospitalizados por trastorno alimentario en el último período de seis años.

Insuficiencia de la función sistólica ventricular izquierda durante el ejercicio en diabéticos insulino-dependientes de mediana edad y no insulino-dependientes sin enfermedad cardiovascular clínicamente evidente
 Se realizó angiocardiografía con radionúclidos de equilibrio en 19 hombres y 17 mujeres con diabetes mellitus insulino-dependiente (DMID) y en 24 hombres y 15 mujeres con diabetes mellitus no insulino-dependiente (DMN 46). Todos estaban sin enfermedad cardiovascular clínicamente evidente. No se encontraron diferencias significativas en la fracción de eyección del ventrículo izquierdo (VI) en reposo entre los hombres con DMID (56 +/- 1%; error estándar medio de la media) o DMIDN (58 +/- 1%) y los hombres control (58 +/- 64). Se observó una respuesta anormal de la fracción de eyección del VI al ejercicio dinámico (aumento de menos del 5% de unidades o disminución) en 1 hombre control (4%), en 8 hombres con DMID (42%, p < 0,01) y en 10 hombres. Las respectivas cifras fueron 4 (17%) para las mujeres control, 7 (44%, diferencia no significativa) para las mujeres con DMID y 10 (71%, p < 0,01) para las mujeres con DMID. La respuesta anormal de la fracción de eyección del VI al ejercicio en pacientes diabéticos no se relacionó con el control metabólico de la diabetes, presencia de microangiopatía o anormalidades en la función nerviosa autonómica. La gammagrafía de perfusión miocárdica realizada en 18 pacientes diabéticos en los que la fracción de eyección del VI disminuyó durante el ejercicio mostró un defecto de perfusión reversible sólo en 5 (28%).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Gardnerella vaginalis: un caso inusual de absceso hepático piógeno
 Presentamos un caso de absceso hepático piógeno causado por Gardnerella vaginalis, una complicación supurativa no reportada previamente de la infección por este organismo. Se revisa el desarrollo de la flebitis derivada de endometritis y la posible interacción sinérgica de un organismo anaerobio y aeróbico. G. vaginalis ha sido infrecuentemente aislado en el laboratorio, quizá con técnicas de cultivo refinado y reconocimiento del potencial patogénico de este microorganismo, se describen más casos de complicaciones supurativas.

Actividad física y síntomas depresivos: Estudio epidemiológico de seguimiento del NHANES I
 Se analizó la relación entre la actividad física autorreferida y los síntomas depresivos en 1.900 sujetos sanos de 25-77 años del Estudio de Seguimiento Epidemiológico (1982-1984) a la primera Encuesta Nacional de Salud y Nutrición (NHAN). La sintomatología depresiva medida por el Center for Epidemiologic Studies Depresion Scale (CES-D) fue examinada por sexo y raza en relación a la actividad física recreativa y la actividad física, además de la recreación, ingresos crónicos. La poca o ninguna actividad física recreativa y la poca o ninguna actividad física aparte de la recreación se asociaron de forma transversal con síntomas depresivos en blancos y negros. Después de la exclusión de aquellos con síntomas depresivos en el momento basal, la actividad física recreativa fue un predictor independiente de síntomas depresivos en promedio ocho años después en mujeres blancas. Las probabilidades ajustadas de síntomas depresivos en el seguimiento fueron aproximadamente 2 para mujeres con poca o ninguna actividad física recreativa en comparación con mujeres con actividad física recreativa mucho o moderada (intervalo de confianza del 95% 1,1-3,2). Estos hallazgos son la primera indicación de un estudio prospectivo de una amplia muestra comunitaria de que la inactividad física puede ser un factor de riesgo para síntomas depresivos.

Defectos del factor de von Willebrand en la uremia
 Se han propuesto varios mecanismos para explicar el tiempo de sangrado prolongado y el sangrado clínico en la insuficiencia renal crónica. Evidencias recientes han implicado una anormalidad en la estructura o función del factor de von Willebrand o en su interacción con las plaquetas urémicas. Se investigó este factor en 11 pacientes con insuficiencia renal crónica. Se obtuvieron muestras de sangre para recuentos celulares, químicos y estudios de coagulación de 11 pacientes con insuficiencia renal crónica y tiempos de sangrado prolongados. Se determinaron las concentraciones del antígeno del factor de von Willebrand y la actividad cofactor de la risperidona en plasma y plaquetas. Se realizó análisis multimérico del factor de von Willebrand en plasma y plaquetas. En ocho casos se purificaron las plaquetas de los pacientes urémicos y se examinó la unión del factor von Willebrand normal a estas plaquetas inducida por la trombina y la risperidona. El antígeno del factor de von Willebrand plasmático medio y la actividad (ensayo de cofactor deristocetina) fueron elevados 2,77 mu/ml y 1,88 mu/ml, respectivamente (normal, 1,01 mu/ml y 1,07 mu/ml). La proporción de actividad frente al antígeno en plasma urémico fue de 0,67 (normal, 1,05). El antígeno del factor de von Willebrand y la actividad media en los pacientes urémicos se redujeron (0,26 y 0,50 mu/10(9) plaquetas, respectivamente) en comparación con los pacientes normales (0,46 y 0,93 mu/10(9) plaquetas, respectivamente). La estructura oligomérica del factor von Willebrand plasmático careció de los mayores multimeros. La recolección de sangre para análisis en varios inhibidores de proteasa y/o EDTA no alteró la estructura multimérica. La estructura multimérica del factor de von Willebrand de las plaquetas de los pacientes urémicos fue normal. La agregación plaquetaria inducida por la risperidona del plasma rico en plaquetas urémicos se redujo en comparación con las muestras plasmáticas normales. La unión normal del factor von Willebrand a las plaquetas de los pacientes urémicos con la trombina inducida por la risperidona no se diferenciaba de la unión a las plaquetas normales. Estos datos sugieren que los sitios de unión urémica a las plaquetas para el factor de von Willebrand están intactos y que el defecto en la agregación plaquetaria inducida por la risperidona es más probable en la naturaleza plasmática. Al menos un defecto plasmático fue la reducción o ausencia observada del mayor multimero de factor de von Willebrand plasmático en pacientes urémicos. El contenido de von Willebrand plaquetario se redujo significativamente. Estos defectos pueden tener un papel en el tiempo de sangrado prolongado y en el sangrado clínico observado en pacientes con uremia.

Aislando la pérdida de visión de color en el glaucoma primario de ángulo abierto
 Se evaluaron los resultados de las pruebas Farnsworth-Munsell 100-Hue en ojos de individuos normales, sospechosos de glaucoma y pacientes con glaucoma primario de ángulo abierto. Con estos controles en su lugar, no se encontró correlación significativa entre los resultados de la prueba y la edad o entre los resultados de la prueba y la densidad de lentes. Sin embargo, se mantuvo una diferencia significativa en las puntuaciones totales de error en la prueba de 100-Hue. Esa diferencia no pudo ser explicada por el tamaño de la pupila o por los medicamentos tomados. Concluimos que la pérdida de la visión del color en el glaucoma es en parte atribuible al proceso de la enfermedad y no puede ser explicada solamente a partir de los cambios en la edad y en la densidad del cristalino.

Estudio sociocultural de epidemias de koro en Guangdong, China
 Koro, un trastorno psiquiátrico relacionado con la cultura caracterizado por pánico por miedo a la retracción genital, ocurrió como el raro fenómeno de epidemias de koro en una región remota de Guangdong, China, en 1984-1985 y 1987. Se describen los antecedentes socioculturales e históricos del área. El patrón de vida y las actitudes hacia los seres sobrenaturales y la creencia popular compartida de la retracción genital inducida por el mal fueron considerados motivos para el pánico, mientras que la reacción ansiosa de la comunidad y los episodios de intensificación facilitaron la recurrencia. La seclusión geográfica asociada al localismo en creencias y prácticas populares puede haber mantenido las epidemias circunscritas a la región.

Las tasas metabólicas de la glucosa cerebral en pacientes sin depresión con trastorno obsesivo-compulsivo
 Los autores compararon 10 pacientes nondeprimidos con trastorno obsesivo-compulsivo con 10 sujetos controles normales del mismo sexo y edad similar para las tasas metabólicas de la glucosa cerebral obtenidas mediante tomografía por emisión de positrones. Los pacientes obsesivo-compulsivos mostraron tasas metabólicas significativamente elevadas en todos los hemisferios cerebrales, cabezas de los núcleos caudados, giro orbitario y relación giro orbitario con el hemisferio ipsilateral. Esos resultados son semejantes a los ya relatados por los autores para otro grupo de pacientes obsesivo-compulsivos y sujetos de control normales.

Farmacocinética y unión a proteínas del propofol en pacientes con cirrosis
 La farmacocinética y la unión a proteínas del propofol fueron estudiadas en diez pacientes con cirrosis y en diez pacientes control sometidos a cirugía electiva. Todos los pacientes recibieron propofol 2,5 mg.kg-1 en bolo intravenoso para la inducción de la anestesia. Las concentraciones de propofol en sangre total se midieron en intervalos de hasta 12 h, utilizando una técnica de cromatografía líquida de alta resolución (CLAR). La unión a proteínas del propofol fue estimada por la diálisis de equilibrio 10 min después de la inyección de propofol. Los perfiles individuales de propofol para todos los pacientes fueron mejor descritos por un modelo mamilar abierto de tres compartimentos. Se observó una distribución rápida y lenta del propofol en el tiempo medio, seguida de una fase de eliminación con un tiempo medio de 4-5 h. El aclaramiento corporal total del propofol se redujo (1,99 +/- 0,68 l.min-1) en los pacientes con cirrosis, pero no se diferenció significativamente de los controles (2,30 +/- 0,61 l.min-1). El volumen aparente de distribución en estado estacionario (Vdss) fue similar en ambos grupos. No se observó diferencia significativa en la semivida de eliminación entre los dos grupos. El propofol fue ampliamente unido (media: 97-98%) a la proteína plasmática de ambos grupos cirróticos y control. Este estudio muestra que la farmacocinética del propofol y la unión a proteínas del propofol después de una dosis única en bolo intravenoso no fueron acentuadamente afectadas por la cirrosis hepática no complicada.

Costo de la infección hospitalaria: contribuciones relativas de laboratorio, antibióticos y por diem costos en infecciones graves por Staphylococcus aureus
 Este estudio relata un análisis de la importancia relativa del antibiótico de laboratorio y por diem costos de cuidar de 58 pacientes con infecciones nosocomiales graves por Staphylococcus aureus. Los costos de laboratorio representaron el 2%, los antibióticos el 21% y por diem para el 77% del coste total de infección. Solo el 45% de los pacientes fueron hospitalizados por días adicionales específicamente por infección, pero estos pacientes permanecieron en promedio 18 días adicionales. Las infecciones nosocomiales con S. aureus resistentes a penicilinas resistentes a penicilinas (PRP) se asociaron con mayor frecuencia a días de hospitalización adicionales relacionados con la infección que las infecciones sensibles a PRP. El coste de las infecciones resistentes a PRP también fue significativamente mayor que el de las infecciones sensibles a PRP, principalmente por los costos de días adicionales de hospitalización. Las estrategias racionales para controlar los costos de la infección nosocomial deben centrarse en dos enfoques: (1) prevención y (2) reducción de los días hospitalarios agudos atribuibles a las infecciones.

Fumar cigarrillos y cáncer de pulmón en Nuevo México
 Se han utilizado datos poblacionales para el estado de Nuevo México para calcular las tasas de incidencia específicas de tabaquismo para cáncer de pulmón, las tasas de incidencia acumulada de cáncer de pulmón y las estimaciones de la proporción de casos atribuibles al tabaquismo. Para los nuevos mexicanos blancos, la incidencia de cáncer de pulmón aumentó con la edad y fue marcadamente mayor en los fumadores que en los no fumadores. De 25 a 84 años, la incidencia acumulada de cáncer de pulmón fue del 0,9% en varones no fumadores y del 0,5% en mujeres no fumadoras. Las tasas de incidencia acumulada fueron mucho más altas para los fumadores; para los varones que fumaban 20 o más cigarrillos diarios a partir de los 25 años, el riesgo acumulativo de cáncer de pulmón a los 84 años fue de 31,7%. Para las mujeres con el mismo antecedente de tabaquismo, la incidencia acumulada estimada a través de la edad de 84 años fue de 15,3%. Los riesgos atribuibles a la población para el cáncer de pulmón asociado con el tabaquismo fueron del 89,5% para los varones y del 85,5% para las mujeres.

La expresión génica de IL-1-beta en monocitos humanos y macrófagos alveolares de sujetos normales y pacientes con sarcoidosis
 Para evaluar la capacidad de los macrófagos alveolares humanos para producir interleucina-1-beta (IL1-beta), se examinó la acumulación de ARNm de IL1-beta en monocitos autólogos y macrófagos alveolares de voluntarios normales. La estimulación lipopolisacárido de Escherichia coli de monocitos indujo una rápida acumulación de IL1-beta mRNA, alcanzando un máximo de 2 a 4 h y disminuyendo posteriormente. Sin embargo, los macrófagos alveolares acumularon mucho menos ARNm que los monocitos. Esa diferencia no pudo ser explicada por las diferencias en la cinética de expresión del gen IL1-beta entre los 2 tipos celulares, técnicas de aislamiento o exposición al macrófagos alveolares de lidocaína. Esto sugiere que existen diferencias en la transcripción del gen IL1-beta entre estos 2 tipos celulares. El envejecimiento es un posible factor importante en algunas diferencias funcionales entre estos 2 tipos celulares. Para determinar si esta diferencia en la capacidad de expresar el gen IL1-beta podría ser una función de madurez celular, los monocitos estaban en edad in vitro durante 7 días. Después de ese período de cultivo, los monocitos tuvieron una acentuada disminución en la capacidad de acumular ARNm de IL1-beta, sugiriendo que el envejecimiento celular puede ser un mecanismo envuelto en la producción de esas diferencias transcripcionales. Como la IL1-beta también ha sido implicada en las respuestas inflamatorias y fibróticas en la sarcoidosis pulmonar, 4 pacientes con sarcoidosis de nuevo diagnóstico fueron sometidos a lavado broncoalveolar y la acumulación de IL1-beta mRNA sanguíneo fue comparada. Al comparar macrófagos alveolares normales con los de pacientes con sarcoidosis no se encontraron diferencias en la cinética de la expresión de IL1-beta ARNm ni en los niveles inducidos por LPS de la acumulación de IL1-beta ARNm. Además, no se observaron niveles aumentados de IL1-beta en macrófagos alveolares sarcoideos no estimulados.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Clínica y antecedentes de enfermedad pulmonar destructiva asociada a déficit de alfa-1-antitripsina en adultos con síntomas pulmonares
 La deficiencia de alfa-1-antitripsina (alfa 1AT) es un trastorno hereditario caracterizado en adultos por un alto riesgo para el desarrollo de enfermedad pulmonar destructiva grave a temprana edad. El presente estudio se diseñó para extraer conclusiones sobre las características de una población de referencia de 124 pacientes con déficit de alfa 1AT y enfisema sintomático. Típicamente, el nivel alfa 1AT fue de 30 mg/dl, y el fenotipo alfa 1AT fue casi siempre PiZ. Los individuos de esta población eran con mayor frecuencia varones, caucasianos y exfumadores, y se habían vuelto disneicos entre los 25 y 40 años. La mayoría de los exámenes de sangre de rutina fueron normales. Las radiografías de tórax y los estudios de ventilación-perfusión típicamente mostraron anormalidades con una distribución de la zona inferior, y cerca de un tercio de la población estudiada tenían evidencias sugestivas de hipertensión pulmonar. Las pruebas de función pulmonar fueron típicas para enfisema; el VEF1 y la DLCO fueron los parámetros más drásticamente reducidos y la tasa anual de disminución de esos parámetros fue mayor que la de la población general. La probabilidad acumulada de supervivencia de esta población indicó una vida significativamente reducida con una supervivencia media del 16% a los 60 años, en comparación con el 85% para las personas normales.

Permeabilidad vascular pulmonar durante el síndrome de distrés respiratorio del adulto: estudio tomográfico por emisión de positrones
 Se desconoce la historia natural del cambio en la permeabilidad vascular pulmonar (VPP) durante el síndrome de distrés respiratorio del adulto (SDRA). Por tanto, evaluamos la PVC midiendo la tasa de fuga transcapilar pulmonar (PTCER) para transferrina con tomografía por emisión de positrones (PET) en 15 pacientes con SDRA, incluyendo 5 pacientes estudiados al menos 4 días de inicio. En 3 pacientes se realizaron estudios en estadios tempranos y tardíos. Estos resultados se compararon con 12 voluntarios adultos no fumadores. El TCER regional y la densidad extravascular pulmonar (EVD) se determinaron a partir de una PET de 1 h tras la inyección intravenosa de citrato de galio-68, que se une rápidamente a transferrina nativa. Se registró la oxigenación, la puntuación radiológica y la evolución de cada paciente. El TPCER medio fue mayor durante la fase temprana del SDRA (560 +/- 275 x 10(-4) min-1), aunque el PTCER tardío también fue significativamente mayor que en los normales 33 ± 1 187 min. La EVD fue similar en ambos grupos (.39 +/- .08 y .37 +/- .13 g/ml de pulmón, respectivamente) y significativamente mayor que en los normales (.22 +/- .05 g/ml de pulmón). El TEPT disminuyó en cada uno de los 3 estudios seriados. La correlación entre PTCER y EVD fue pobre, así como correlaciones para PTCER o EVD versus cambios en la oxigenación, puntuación radiológica, supervivencia o duración de la dependencia ventilatoria. En los pacientes con SDRA tardíos, la RPTEC fue generalmente elevada aunque la EVD haya vuelto a la normalidad.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La formación acentuada del complejo de complemento C5b-9 terminal en plasma del paciente precede al desarrollo del síndrome de distrés respiratorio del adulto
 Se han realizado estudios extensos para determinar la patogénesis del síndrome de distrés respiratorio del adulto (SDRA), investigando el papel del complemento, un mediador de la inflamación. Se han detectado productos de activación del complemento en muestras de sangre de pacientes durante el SDRA. Sin embargo, los componentes del complemento individual que se han evaluado solo indicaron inflamación generalizada, y ninguno pudo discriminar inequívocamente el inicio de esta lesión pulmonar inflamatoria aguda. En este estudio prospectivo de dos años de duración de 87 pacientes sépticos, 22 de los cuales desarrollaron SDRA (25%), determinamos la activación del complemento cuantificando el complejo de complemento terminal (CCT), C5b-9. El TCC es un subproducto de complemento estable formado tras la activación de las vías clásicas o alternativas. Nuestros resultados muestran que las concentraciones plasmáticas de TCC aumentaron un promedio del 110% (p = 0,002) dos días antes del inicio del SDRA y también aumentaron transitoriamente un promedio del 45% (p = 0,01) inmediatamente antes de su resolución. Además de eso, las concentraciones plasmáticas de CCT fueron una medida más sensible de esa lesión inflamatoria pulmonar aguda que los niveles de C3a desarginina, C4a desarginina, C5a desarginina total, y la actividad hemolítica. Se concluye que existe una asociación temporal entre la formación acentuada de CCT en plasma y el desarrollo y resolución de SDRA sépticos. Por lo tanto, sugerimos que los investigadores incluyan las concentraciones plasmáticas de CCT en estudios clínicos cuando podrían utilizar un potencial indicador precoz para SDRA.

La inmunoterapia oncológica frente a vaccinia de colon para metástasis hepáticas murinas puede modularse con la interleucina-2 de baja dosis
 Se desarrolló un modelo de metástasis hepáticas de cáncer de colon murino mediante inyección intraesplénica de células tumorales C-C36 en ratones singenéicos Balb/c para determinar la potencial eficacia de la terapia con baja inmunomodulación de colon sin vaccinia (IL-laxis). Los ratones fueron inyectados con 40 microgramos de VCO por vía subcutánea, ya sea profiláctica o terapéutica. Se administró IL-2 (Hoffman-La Roche, Nutley, NJ) a una dosis de 25.000 unidades intraperitonealmente dos veces al día durante tres días consecutivos, profilácticamente, terapéuticamente inmediatamente después del desafío tumoral (precoz). Los ratones fueron seguidos durante 50 días después del desafío del tumor y se registraron las mortalidades. Los ratones que recibieron solo VCO no mostraron mejor supervivencia que los controles. Sin embargo, los ratones que recibieron VCO con inmunomodulación IL-2 demostraron una sobrevida consistentemente mejor que los ratones tratados con IL-2 aisladamente o controles. El grupo que recibió terapia VCO con modulación tardía de IL-2 (75% de supervivencia mostró mejor supervivencia frente a controles (0% de supervivencia, p < 0,00001), ratones tratados con VCO (0% de supervivencia, p < 0,005) e IL-2. Los ensayos in vitro revelaron una actividad aumentada de NK y sugirieron la inducción de linfocitos T citotóxicos (LCT) como posibles mecanismos responsables de estos efectos biológicos. La terapia combinada con VCO e IL-2 puede ser beneficiosa en pacientes con cáncer de colon metastásico, pero se requieren más investigaciones para optimizar los regímenes de tratamiento.

Los efectos hemodinámicos del tratamiento con interleucina-2 y células matadoras activadas por linfocitos
 Determinar las alteraciones hemodinámicas que ocurren durante la terapia con las dosis máximas toleradas de interleucina-2 y células matadoras activadas con linfocitos. Serie de casos. Servicio de Oncología de base referencial en un centro médico universitario. Muestra secuencial de 13 pacientes con cáncer de colon metastásico, melanoma maligno o hipernefroma que recibían tratamiento con interleucina-2 y células matadoras activadas con linfocitos en las dosis máximas toleradas. Las variables pretratamiento de presión arterial media, resistencia vascular sistémica, frecuencia cardíaca, presión capilar pulmonar e índice cardíaco fueron comparadas con las mismas variables medidas inmediatamente antes de la octava dosis de inicio de la preleuquina-2 o inmediatamente antes. Cuando se compararon estos valores con los valores pretratamiento, los pacientes mostraron una disminución significativa de la presión arterial media (92 mm Hg en comparación con 75 mm Hg; p < 0,0001) y de la resistencia vascular sistémica (15,1 vs. No hubo alteración significativa en la presión de cuña capilar pulmonar. La baja resistencia vascular sistémica persistió durante toda la terapia con interleucina-2. Aunque la presión arterial se normalizó en 24 horas, la resistencia vascular sistémica permaneció por debajo de los niveles basales 6 días después de la interrupción del tratamiento con interluequina. La presión arterial fue exitosamente sustentada en más de 90 mm Hg con clorhidrato de dopamina o clorhidrato de fenilefrina, o ambas. La terapia con altas dosis de interleuquina-2 induce cambios hemodinámicos consistentes con un estado de alto gasto y baja resistencia similares a los observados durante la fase temprana del shock séptico.

Efectos de los antimicrobianos sobre el crecimiento y la quimiotaxis de Trichomonas vaginalis
 La motilidad de los organismos viables de Trichomonas vaginalis es fácilmente demostrable en una pieza clínica húmeda o cultivada. Se buscó determinar si la migración es un proceso dinámico para que los organismos se muevan para evitar la exposición a agentes antimicrobianos tóxicos. Con el uso de cultivos axénicos de T. vaginalis radiomarcados y ensayados para quimiotaxis en placas plásticas multiwelladas con un filtro de membrana insertado a los organismos de trampa, se estudió la respuesta de los diferentes agentes clínicos. La quimiotaxis fue fácilmente demostrable y dependiente de factores como tiempo de incubación, medios de comunicación utilizados y viscosidad de los medios de comunicación. Los nitroimidazoles (p. ej., metronidazol) que inhibieron rápidamente el crecimiento de estos organismos también causaron una quimiorrespiración significativa después de minutos de exposición. Los antifúngicos imidazoles ketoconazol y miconazol inhibieron el crecimiento casi tan leído y causaron quimiotransferencia, pero en menor grado. El espermicida Nonoxinol-9 también inhibió el crecimiento y provocó una quimiorrespiración significativa. Las concentraciones mínimas de muchos compuestos que inhibieron el crecimiento fueron muy similares a las que causaron una quimiotransfusión significativa. Imidazol y antibióticos (p. ej., penicilina) que no inhibieron el crecimiento no indujeron ningún efecto quimiotáctico. La quimiotaxis de T. vaginalis es un proceso activo y dinámico, y los organismos presentan quimiotransfusión poco después de la exposición a agentes antimicrobianos tóxicos, bien antes de que se pueda demostrar la toxicidad.

