Estimulación del crecimiento de los nódulos inducidos por azaserina en el páncreas de rata por el camostato dietético (FOY-305)
 Se estudiaron los efectos del camostato dietético (FOY-305), un inhibidor sintético de la tripsina, sobre las etapas tempranas de la carcinogénesis pancreática en la rata, debido a reportes anteriores de que la alimentación con soya estimulada. Estos efectos se atribuyen al exceso de secreción de colecistoquinina, una hormona trófica para las células acinares pancreáticas. Se ha demostrado que Camostat induce el aumento del tamaño del páncreas en ratas por el mismo mecanismo. En experimentos preliminares se estudió el crecimiento pancreático en ratas adultas Fischer 344 (F344) y Lewis alimentadas con camostat mezclado en la dieta para definir un nivel que indujo hipertrofia pancreática e hiperplasia. El 0,02% alimentaba 3 días por semana fue efectivo. En un segundo experimento, F344 ratones fueron inyectados con azaserina y posteriormente recibieron camostat por gavage 5 días a la semana hasta la autopsia 18 semanas después. En un tercer experimento, las ratas Lewis tratadas con azaserina fueron alimentadas con camostat en la dieta 3 días a la semana durante 8 o 16 semanas hasta la autopsia. En estos dos últimos experimentos se midió el número y tamaño de los focos y nódulos acinares atípicos (CNAA) en las secciones de páncreas. El crecimiento de los AACN acidófilos se estimuló en los grupos alimentados con camostato; tanto el número como el tamaño se incrementaron en comparación con los grupos control. Los datos sugieren un efecto promotor del camostato dietético sobre el crecimiento de lesiones preneoplásicas inducidas por azaserina en el páncreas de ambas cepas de rata. El número de AACN basófilos disminuyó en ratas Lewis alimentadas con camostato sugiriendo que la dieta de camostate también afectó al fenotipo de los AACN carcinógenos inducidos.

La microheterogeneidad alfa 1-antiquimotripsina en la inmunoelectroforesis cruzada con con concanavalina A libre es una herramienta diagnóstica útil en el síndrome inflamatorio
 Utilizando inmunoafinoelectroforesis cruzada con con concanavalina A libre (Con A) en la primera dimensión y seroprotegido alfa-metil-D-glucósido incorporado en el gel de segunda dimensión se examinó a los pacientes con sericantígenos alfapsis sanos. Se estudiaron tres grupos: pacientes con inflamación aguda (infarto de miocardio: IM, inflamación séptica: SI), pacientes con inflamación crónica (cáncer de mama metastásico: CMM) y pacientes con inflamación crónica acompañada de ETC aguda. Todos los sueros patológicos presentaron una concentración alfa 1Achy elevada. En comparación con N, MI y SI se observó una mayor proporción de fracción reactiva de Con A y una menor proporción de fracción no reactiva de Con A, que fue más acentuada en el SI. A diferencia de los pacientes con inflamación aguda, los pacientes con DTC mostraron una mayor proporción de fracción no reactiva de la A. Así, la microheterogeneidad alfa 1Achy en la inmunoaffinoelectroforesis cruzada puede proporcionar un medio de diferenciación entre varios síndromes inflamatorios. En particular, puede proporcionar una prueba simple: si la fracción no reactiva del Con A está en una proporción inferior al 17%, se puede sospechar el origen séptico de una reacción de fase aguda.

Los genes de las inmunoglobulinas, HLA-B8/DR3, y la respuesta inmune al inmunógeno primario y a los mitogenos en sujetos normales
 Se estudió la regulación genética de la respuesta inmune por genes de dos sistemas genéticos independientes, altamente polimórficos, a saber, alotipos de inmunoglobulinas y antígenos leucocitarios humanos (HLA), en 35 voluntarios sanos caucásicos. La respuesta de anticuerpos de clase IgG in vivo a la prueba primaria de inmunogeno alfa-helix pomatia hemocyanin (HPH) se incrementó en sujetos con Gm1,17; 21 haplotipos. La respuesta IgM-clase tendió a ser mayor en el primer grupo. Los niveles de anticuerpos anti-HPH específicos de clase IgA in vivo tendieron a ser mayores en el grupo de individuos positivos para HLA-B8/DR3 que en el grupo no B8/DR3. Esta diferencia fue estadísticamente significativa sólo en ausencia del Gm1,17;..;21 haplotipo. La respuesta proliferativa in vitro de los linfocitos sobre la estimulación mitogénica con fitohemaglutinina (1 microgramos/ml) y mitogeno en polvo (10 microgramos/ml) también parecía estar asociada a ambos sistemas. La presencia del haplotipo Gm1,17;...;21 se asoció con disminución de la reactividad linfocitaria, mientras que el fenotipo B8/DR3 se asoció con alta respuesta a estos mitogenos. Sin embargo, en presencia del Gm1,17;....;21 sujetos con haplotipo positivo para HLA-B8/DR3 no respondieron mejor a la estimulación mitogénica que aquellos sin este haplotipo HLA. Nuestros resultados implican que la preparación inmunogenética de las personas en prueba debe ser tenida en cuenta en la evaluación del estado inmune de los individuos o grupos de pacientes.

Estudio clínico-patológico de espolones óseos en el anserinus pes
 Diecinueve casos de exostosis ubicados en parte del anserinus fueron estudiados clínica e histológicamente. Todas las lesiones fueron resecadas durante la cirugía entre 1965 y 1985. En estos 19 casos, 14 tuvieron afectación de la tibia sólo en la inserción del pes anserinus. Cinco presentaron exostosis múltiple con afectación de pes anserinus. Todas las exostosis que se presentaron solamente en el anserinus de pes mostraron una apariencia de icículo en la roentgenografía y no tenían un tapón de cartílago detectable. Por otro lado, las exostosis en pacientes con múltiples exostosis (osteocondromas) mostraron diferentes apariencias en la roentgenografía y tenían tapas de cartílago en sus superficies. Las exostosis que ocurren solamente en el pees anserinus pueden o no ser osteocondromatas y pueden ser clasificadas como espolones óseos de pes anserinus.

Imágenes de hematíes planares y SPECT Tc-99m en hemangiomas cavernosos hepáticos y otras lesiones hepáticas
 Se ha establecido la utilidad de la imagen de RBC Tc-99m en el diagnóstico de los hemangiomas cavernosos hepáticos. De los 25 pacientes con diferentes lesiones focales hepáticas evaluadas, 16 fueron diagnosticados como hemangiomas: ocho comprobados por cirugía, dos comprobados por angiografía, y seis comprobados por mantener una evolución clínica estable variando de 6 a 12 meses con seguimiento normal. Aunque catorce de ellos fueron detectados por imagen planar, dos fueron detectados solamente por SPECT. Dos pacientes con hemangiomas grandes tenían falsos negativos, mientras que los siete restantes tenían otras lesiones hepáticas.

Utilización de la vacuna de Haemophilus influenzae tipo b en preescolares
 Se estudió el uso de la vacuna Hib durante los primeros 15 meses tras el ascenso en un programa preescolar universitario. Se enviaron cuestionarios a los padres de los 176 niños, de 29 a 82 meses de edad, inscritos; 115 cuestionarios (65,3%) fueron devueltos. Cincuenta y siete niños (49,6%) habían recibido la vacuna contra Hib; la edad media en la vacunación fue de 40,6 meses (rango, 22-70 meses). De los 17 niños menores de 24 meses en el momento de la licencia de vacunación (April 1985), 14 (82%) fueron finalmente inmunizados. Un niño (edad 22 meses) recibió la vacuna antes de los 24 meses de edad. A los 15 meses de la licenciatura, 80 por ciento de los niños de 2 años fueron inmunizados; 78 por ciento de 3 años; 55 por ciento de 4 años; 15 por ciento de 5 años y 17 por ciento de 6 años. Así, a pesar de que la vacuna fue subutilizada conforme a las recomendaciones actuales para este grupo de niños, la mayoría de los niños con mayor riesgo de enfermedad, menores de 4 años, fueron inmunizados.

Efectos del estanozolol anabólico del esteroide sobre las células derivadas del hueso humano
 1. En este estudio, las células derivadas de explantes del hueso trabecular humano fueron tratadas con el estanozolol anabólico esteroide para determinar si el potencial efecto terapéutico de este agente podría explicarse por efectos directos. 2. El estanozolol a una concentración de 10(-10) mol/l a 10(-6) mol/l estimula consistentemente la incorporación de [3H]timidina al ADN de las células óseas humanas y el aumento de la proliferación. 3. El estanozolol tuvo efectos variables sobre la expresión de otros dos marcadores del fenotipo de los osteoblastos, a saber, la osteocalcina dependiente de vitamina K ósea y la enzima fosfatasa alcalina. Aunque el estanozolol tendió a aumentar los valores, no se observó en todos los experimentos. 4. Concluimos que las células óseas humanas responden al estanozolol. Los efectos de este agente sobre la proliferación celular pueden ser importantes para entender el modo de acción de este fármaco en el tratamiento de los trastornos osteopénicos.

Las prostaglandinas E2 y F2 alfa no están implicadas en la estimulación inducida por interleucina-1 del fibrinógeno hepático en ratas
 1. Los productos monocíticos, especialmente la interleucina-1 (IL-1), desempeñan un papel importante en la respuesta de fase aguda. Se ha demostrado que las prostaglandinas actúan como segundo mensajero en diversas alteraciones fisiológicas de la respuesta de fase aguda, como fiebre, pérdida muscular e inmunorregulación. El presente estudio se realizó para determinar el papel de las prostaglandinas en la estimulación inducida por monocitos de la síntesis hepática de fibrinógeno, una proteína de fase aguda bien conocida. 2. La prostaglandina (PG) E2, PGF2 alfa y 16,16-dimetil-PGE2 no estimularon la síntesis de fibrinógeno y el contenido de polipéptidos fibrinogénicos ARNm cuando se añadió intraperitonealmente a ratas monocíticas. 3. Los inhibidores de la ciclooxigenasa no suprimieron la estimulación de la síntesis de fibrinógeno y su contenido de ARNm inducido por productos monocíticos in vivo o in vitro. 4. Estos hallazgos indican que la síntesis aumentada de fibrinógeno inducida por productos monocíticos (incluyendo IL-1) durante la respuesta de fase aguda no está mediada por prostaglandinas u otros productos de la vía del ácido ciclooxigenasa.

BMY-28100, una nueva cefalosporina oral: actividad antimicrobiana frente a casi 7.000 aislamientos clínicos recientes, potencia comparativa con otros agentes orales y actividad frente a aislados productores de betalactamasas
 La actividad antimicrobiana de BMY-28100 fue probada contra aproximadamente 7.000 patógenos bacterianos en una investigación colaborativa multifasada y multicéntrico. El espectro BMY-28100 y la potencia antimicrobiana fueron más similares al cefaclor y superiores a la de la cefalosporinas actualmente disponibles. Las especies que presentaron mayor o igual al 90% de las cepas clínicas inhibidas por BMY-28100 (menos o igual a 8.0 microgramos/ml de Haemophilus spp.) fueron: Citrobacter diversus, Escherichia coli. BMY-28100 inhibió un 9% más de 6286 aislamientos clínicos frescos a menos o igual de 8,0 microgramos/ml que cefaclor en la misma concentración. BMY-28100 fue generalmente bactericida, pero las CMI para algunas especies se incrementaron notablemente cuando se utilizó una concentración inóculo de 10(7) UFC/ml. Las cepas productoras de betalactamasas mediadas por plásmidos (TEM, OXA, SHV, HMS) fueron sensibles a BMY-28100, cefaclor y cefuroxima. BMY-28100 fue menos activa frente a cepas productoras de betalactamasas mediadas por cromosomas (Types I y IV). BMY-28100 no fue hidrolizada significativamente por las betalactamasas mediadas por plásmidos ensayadas, pero fue destruida por las cefalosporinasas tipo I y las enzimas Klebsiella K1.

Susceptibilidad de Haemophilus influenzae multiply resistente a agentes antimicrobianos nuevos
 Ciento seis aislamientos de Haemophilus influenzae procedentes de un estudio nacional de vigilancia antimicrobiana demostraron resistencia a dos o más de 10 antimicrobianos primarios por mecanismos distintos o adicionales a betalactamasas. Se destacan las cepas multiply resistentes a ampicilina (producción de betalactamasas), cloranfenicol, trimetoprim/sulfametoxazol y tetraciclina en varias combinaciones. Todas las cepas mencionadas mostraron ser altamente sensibles a amoxicilina/clavulánico, las cefalosporinas de segunda generación cefuroxima y cefoxima cefónicoid, cefimexone motaximazidima, cefimeporinast. Sin embargo, 68 cepas que demostraron resistencia o susceptibilidad marginal (CIM mayor o igual a 2 microgramos/ml) a ampicilina por mecanismos distintos a la betalactamasa, también demostraron susceptibilidad reducida a la amoxicilina-cetociclina 8 ml). Mientras que estas últimas cepas fueron sensibles a las cefalosporinas de tercera generación, las CMI fueron a menudo 10 veces mayores que las CMI de aislados sensibles ampicilina o de aislados productores de betalactamasas. Todas las cepas multiplásicas resistentes a antimicrobianos fueron altamente sensibles (CIM menor o igual a 0,25 microgramos/ml) a las dos quinolonas ciprofloxacino y pefloxacino.

El suicidio en jóvenes en California: estudio comparativo de las causas e intervenciones percibidas
 Los datos de la encuesta comparativa se obtuvieron de cinco grupos muestrales de jóvenes de 12 a 20 años de edad, padres de jóvenes de este rango de edad y encuestados a autopsias psicológicas de menores. Los hallazgos revelaron que la disfunción familiar, la psicopatología intrapersonal y el sufrimiento, los problemas con las relaciones interpersonales y el abuso de drogas y alcohol fueron mencionados con mayor frecuencia por los entrevistados como las principales causas del suicidio en jóvenes. En cuanto a las soluciones, la disponibilidad de apoyo social de familiares y amigos y el acceso a programas formales de intervención para adolescentes con problemas fueron consideradas como las medidas más eficaces que podrían ser tomadas para detener a los jóvenes de dañarse intencionalmente.

Afasia cruzada: estudios funcionales con tomografía computarizada por emisión de fotón único
 Se investigó la correlación entre el cuadro clínico, la TAC y el flujo sanguíneo cerebral regional (FSCr) evaluado por tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT) en dos pacientes con afasia cruzada. La presencia y el grado o disfunción del hemisferio derecho, más allá de las áreas afectadas por la TC, coincidieron estrechamente con el tiempo de evolución de las alteraciones del lenguaje en ambos pacientes: afasia transitoria en el caso 1 con hiporaxia grave.

Los fragmentos de bromuro de cianogen de la proteína fijadora del interfotoreceptor bovino retinoide inducen uveoretinitis autoinmune experimental en ratas Lewis
 La proteína fijadora de retinoides interfotoreceptor (IRBP), un antígeno específico de la retina, induce uveoretinitis autoinmune experimental (EAU) cuando se inyecta en ratas Lewis. Aquí reportamos que ciertos fragmentos de bromuro de cianogeno son capaces de inducir EAU. La BIA bovina, reducida y S-carboximetilada, fue sometida a clivaje de bromuro de cianogeno. Este digest CNBr fue sometido a cromatografía líquida de alta resolución en fase reversa. Se purificaron tres fragmentos para aparente homogeneidad. Estos tres fragmentos fueron sometidos a análisis de secuenciación aminoterminal de fase gaseosa. Los tres arrojaron secuencias únicas, confirmando su pureza. Sobre la base de esta secuenciación aminoterminal y secuenciación de los cDNAs que codifican la IRBP bovina, dos de estas secuencias, denominada CB-58 y CB-71, fueron localizadas a la tercera CBP. CB-71 y CB-47 comparten una fuerte homología, sugiriendo un evento de duplicación del gen interno putativo en la evolución de la BPI. Los tres fragmentos cuando se inyectaron en ratas Lewis provocaron EAU moderadamente severa con inicio precoz en dosis relativamente bajas. Los cambios histopatológicos inducidos fueron indistinguibles de los causados por la proteína intacta. Parece, por tanto, que la IRBP bovina contiene múltiples sitios uveitógenos.

Fumar, recuento leucocitario y función pulmonar ventilatoria en hombres trabajadores
 Los resultados de un estudio transversal de la función pulmonar ventilatoria (FAV) en un grupo de 307 hombres trabajadoras mostraron que el recuento leucocitario en sangre periférica está más estrechamente relacionado con la posición relativa del tabaquismo en la frecuencia. El recuento leucocitario se correlaciona significativamente (y inversamente) con la FVL tanto en no fumadores como en fumadores. Un análisis de regresión múltiple indicó que, después de contabilizar el efecto de la altura y la edad, el recuento de leucocitos explica más la varianza de la VLF que muchos otros determinantes de la salud. Además, el recuento de leucocitos es la única variable, aparte de la altura y la edad, que contribuye significativamente a la regresión. Los fumadores actuales con recuento leucocitario elevado en sangre periférica pueden constituir un grupo definido de alto riesgo porque demuestran más coeficientes de regresión negativos de edad cuando comparados con los fumadores sin CC elevada o con los no fumadores. Se discuten los mecanismos que pueden explicar estos hallazgos.

Los efectos de la expansión rápida del volumen sobre las presiones de llenado cardíaco derecho e izquierdo después de la cirugía de revascularización del miocardio
 La expansión rápida del volumen es un procedimiento diagnóstico que puede revelar la hemodinamia típica de la constricción pericárdica en pacientes con enfermedad pericárdica que tienen una hemodinámica normal en su estado basal. Se estudiaron 20 pacientes con cirugía previa de revascularización miocárdica para determinar si esa operación resulta en algún grado de constricción pericárdica, lo que puede ser demostrado por la rápida expansión del volumen. Después de la infusión de 1 L de solución salina fisiológica durante seis minutos, la presión atrial derecha aumentó en 5 +/- 2 mm Hg, la presión diastólica del ventrículo derecho en 4 +/- 3 mm Hg, la presión capilar media en 7 mm Hg. No se observó la equiparación de las presiones cardíacas izquierda y derecha, y la variación respiratoria normal de las presiones no fue alterada por la expansión rápida del volumen. Así, la manipulación pericárdica asociada al desempeño de la cirugía de revascularización miocárdica no comúnmente resulta en el desarrollo de constricción pericárdica subclínica.

Inmunomodulación de la infección por el virus influenza en el ataque de asma precipitante
 Doce niños asmáticos (de cuatro a diez años de edad) presentaron ataques de asma asociados a la infección gripal durante la primavera de 1985. El aislamiento viral y los estudios serológicos mostraron ocho casos: A/Philippina/2/82 (H1N2) y cuatro casos fueron B/USSR/100/83. Cuatro casos de A/Philippina/2/82 y dos casos de B/USSR/100/83 fueron aislados de seis sujetos control que habían sufrido infección gripal sin ataque de asma. El recuento absoluto de linfocitos T aumentó en los pacientes con gripe con y sin ataque de asma. Sin embargo, la relación OKT4/OKT8 disminuyó notablemente en el grupo de la gripe con asma durante la fase aguda. Dado que los pacientes asmáticos frescos presentaron disminución de la relación OKT4/OKT8 y aumento de la respuesta linfoproliferativa, la producción de IL-2 aumentó después de estimular sus linfocitos con antígeno casero y retornó a la normalidad. Por lo tanto, estos resultados sugieren que el virus de la gripe tiene asma y puede contribuir a precipitar un ataque de asma.

Características de producción y reabsorción de interleucina 2 por células linfoides durante el crecimiento del sarcoma trasplantado
 Se estudia la capacidad de las células ganglionares y del bazo para secretar y absorber la interleuquina-2 (IL-2) durante el crecimiento de los sarcomas inducidos por 20-metilcolantrona. Las células ganglionares muestran un aumento de la producción de IL-2 en estadios iniciales del crecimiento tumoral, mientras que las células del bazo producen IL-2 en cantidades mínimas. Se observa una disminución en la producción de IL-2 por células ganglionares con el crecimiento tumoral y un aumento relativo de la producción de IL-2 en el pool de células de bazo. En todas las etapas del crecimiento tumoral la capacidad de las células linfoides para absorber IL-2 disminuyó fuertemente en comparación con las células análogas de los animales normales activados por el mitogeno. Las células ganglionares de los animales con tumor absorben IL-2 más eficazmente que los esplenocitos.

2 variantes fenotípicas de leucemia linfocítica B
 Se determinó un fenotipo de células linfoides de sangre periférica en 38 pacientes con leucemia linfocítica crónica B-CLL mediante un conjunto de anticuerpos monoclonales. En la mayoría de los casos (32 personas-grupo I) las células presentaron un fenotipo incompleto (CD 20+, CD 21-, CD 22-, CD 24+, CD 37+). En 6 pacientes (grupo II) las células tenían todos los marcadores de superficie propios de las células B-CLL (fenotipo-CD 20+, CD 21+, CD 22+, CD 24+, CD 37+). En 2 de los 6 casos las células linfoides contenían E-receptor (CD 2+). Las células de los pacientes del grupo I y II también difirieron en el nivel del receptor de la ITT. Se avanza una suposición sobre la existencia de dos variantes fenotípicas de LLC-B y sobre una posible asociación de receptores CD 21 y CD 22.

Características inmunológicas de las lesiones primarias de los ganglios linfáticos en niños con linfogranulomatosis
 Se utilizaron anticuerpos monoclonales antilinfocíticos de la serie UKO y OKT para estudiar antígenos linfocíticos superficiales en 40 ganglios linfáticos afectados principalmente en 19 niños con linfogranulomatosis. En 17 ganglios linfáticos se determinó la reacción inmunológica como el tipo T (OKT3+-42,3 +/- 2,73%) y en 23 la depleción de células T fue menor (OKT3+-1,57%). Se demostró que en el curso de la enfermedad la depleción de la población linfocitaria de células T es más rápida que la de las células B. Se acompaña de un aumento del número de linfocitos que transportan antígenos tipo Ia en la membrana (UKO-1+).

Distribución subcelular de la 3H-hidrocortisona y sus metabolitos en el hígado y los riñones de ratas diabéticas normales y aloxanas
 Se investigó la distribución subcelular de la 3H-hidrocortisona y sus metabolitos en el hígado y riñón de ratas diabéticas intactas y aloxanas. Diez minutos después de la administración de esta hormona se encontraron varios metabolitos (principalmente tetrahidrocortisol) y la hormona nativa en el citosol hepático, microsomas, mitocondrias y núcleos diferentes. En la mitocondria hepática, microsomas y núcleos de ratas diabéticas aloxanas se redujo la concentración de tetrahidrocortisol, mientras que la de hormona nativa aumentó en comparación con los animales normales. Se sugiere que tales cambios encontrados en los animales diabéticos pueden ser una de las causas del aumento de la sensibilidad de los procesos de transcripción y traducción a los glucocorticoides. En el citosol y microsomas renales de ratas intactas se encontraron cortisona y tetrahidrocortisol. En animales diabéticos, sin embargo, la concentración de tetrahidrocortisol aumentó, mientras que la de cortisona fue indetectable.

Yodotironinas en la bilis humana
 La vía biliar fue recolectada en 7 pacientes después de la colecistectomía con drenaje rutinario de la vía biliar en el postoperatorio. En todos los pacientes relatados, el volumen total de la bilis recolectada fue de más de 500 ml, considerado próximo al volumen de bilis excretado por el hígado durante el período de recolección de 24 h. La excreción de tiroxina total (T4), triyodotironinas (T3 y rT3) y diiodotironinas (3,3'-T2, 3,5-T2 y 3'.5' respectivamente. Se encontró que la cantidad total de T4 correspondió a su contenido en aproximadamente 100 ml de plasma, mientras que las cifras correspondientes para triyodotironinas fueron de alrededor de 1000-1500 ml y para diiodotironinas de 10-15 litros. Se concluyó que en el hombre la excreción biliar de yodotironinas parece ser mucho menos importante para su balance corporal total que en las ratas.

Análisis inmunohistoquímico del tiol: disulfuro oxidoreductasa proteica en neuronas hipotalámicas de la rata Brattleboro
 La inmunolocalización del tiol: disulfuro oxidoreductasa de proteínas (TPO) en el SNC de ratas Wistar y ratones Brattleboro homocigotos fue investigada por la técnica de antiseminación monoespecífica. Se reveló que la TPO está presente en neuronas hipotalámicas pertenecientes al núcleo supraóptico y paraventricular. El número de células nerviosas inmunopositivas se redujo en las ratas Brattleboro en comparación con las ratas Wistar. Se concluyó que la TPO debe tener tareas en el SNC no relacionadas con el manejo de la producción y/o procesamiento de vasopresina.

Los derivados semisintéticos del inositol 1,4,5-trisfosfato fueron sustituidos en el grupo 1-fosfato, efectos sobre la liberación de calcio de células guineas permeables y la comparación parótida acinar
 Los derivados de inositol-fosfato 1,4,5-(tris)fosfato [Ins(1,4,5)P3] suplementado con fosfato 1 se compararon con respecto a su efecto liberador de calcio-fosfato fosfolípido. La eficacia relativa de los diferentes derivados de Ins(1,4,5)P3 fue similar para ambos efectos. N-Hidroxietil-2-aminoetanol(1)-1-fosfato-D-myo-inositol-4,5-(bis)fosp hate [HeAetPIns(1,43) fue significativamente menor. Aunque la concentración que produjo la activación media-máxima de liberación de calcio varió de 1,7 microM para Ins(1,4,5)P3 a 128 microM para HeAetPIns(4,5)P2, el mismo efecto derivativo máximo fue. Los resultados indican que el grupo 1-fosfato de Ins(1,4,5)P3 puede ser modificado sin o solo con menor pérdida de actividad biológica. Esto puede ser utilizado para futuros estudios con el objetivo de dilucidar el sitio de unión de Ins(1,4,5)P3.

18F]setoperona: nuevo ligando de alta afinidad para el estudio de tomografía por emisión de positrones de los receptores de serotonina-2 en cerebro de babuino in vivo
 Se investigó in vivo con tomografía por emisión de positrones, la utilidad potencial de la 18F-marcada, un antagonista de alta afinidad de los receptores de serotonina-2 (S2) para estudiar los receptores S2 in vivo. En el estado control se produjo un rápido lavado del trazador inyectado por vía intravenosa del cerebelo, una estructura esencialmente devoide de S2, receptores y una marcada retención en la corteza del estribo y el estribo cerebral respectivamente. La retención de radioliga y en la corteza cerebral se abolió después del pretratamiento con espiperona o ketanserina a dosis saturantes. En el estriado, sin embargo, la retención de radio y radio fue totalmente prevenida por la espiperona, pero sólo parcialmente por la ketanserina. Estos resultados demuestran que la [18F]setoperona se une a los receptores S2 en la corteza cerebral, mientras que la radioligand se une tanto a los receptores S2 como a los receptores dopaminérgicos D2 en la estriada. La alta relación córtex/cerebelo alcanzada indica que [18F]setoperona debe ser un radiotrazador útil para estudios PET de los receptores S2.

Estabilizar los reflejos de la mirada en el paloma (Columba livia). II. Reflejo-ocular (VOR) y vestibulo-colólico (closed-loop VCR)
 El reflejo vestíbulo-ocular (VOR) y el reflejo vestibulo-colólico del bucle cerrado (CL-VCR) fueron investigados en el paloma. Los animales, colocados en la condición de cabeza fija (VOR) o en la condición de cabeza libre (CL-VCR) fueron rotados en oscuridad (respuestasvestibulares) o en presencia de un entorno visual. El rango lineal de los reflejos se determinó tanto en la frecuencia como en los dominios de velocidad. Los resultados muestran que: 1. Los pigeones desarrollan una fuerte VOR, que presenta la misma asimetría observada con el OKN, siendo mayor la ganancia cuando la fase lenta ocurre en la dirección T-N. Esta asimetría persiste en la luz (VOR + OKN). En la condición de la cabeza libre, tanto el ojo como la cabeza muestran un nistagmo sincronizado cuyos efectos son aditivos. El reflejo cefálico (CL-VCR) contribuye en torno al 80% de la estabilización de la mirada. 2. En el rango de frecuencia media-baja, la respuesta de la cabeza (CL-VCR) tiene una ganancia menor que la VOR (head-fixed), pero la ganancia de ambos reflejos aumenta con frecuencia, hasta 1 en 0,6-1 La respuesta de la mirada ( ojo + cabeza) presenta una ganancia óptima superior a 0,06 Hz. El electrodo de fase es mayor para el VOR que para el CL-VCR (40 grados y 32 grados respectivamente en 0,03 Hz), pero ambas fases también se vuelven nul alrededor de 1 Hz. Las constantes de tiempo son 6,5 s para el VOR, 8,5 s para el CL-VCR y 9,6 s para la respuesta de la mirada (VOR + CL-VCR). 3. Mientras que la ganancia de VOR muestra una saturación al pico de las velocidades de estimulación (VP) superior a 20 grados/s (a 0,3 Hz), la ganancia de CL-VCR es lineal al menos hasta los 60 grados/s más altos. Sin embargo, la fase de plomo disminuye cuando la VP es mayor de 20 grados/s, tanto para el VOR como para el CL-VCR. 4. Cuando la estimulación vestibular se entrega a la luz (estimulación visuovestibular), no hay cambio de fase. La ganancia de VOR (catéter fijo) es óptima y lineal en todo el rango de frecuencia, pero satura para VP mayor de 40 grados/s. En la condición de la cabeza libre, mientras que la ganancia de la mirada es lineal y cercana a 1 en ambos dominios de frecuencia y velocidad, la ganancia de la respuesta de la cabeza (CL-VCR) sigue siendo menor especialmente en el rango de baja frecuencia y en la baja velocidad.

El arrepentimiento de esterilización entre las mujeres puertorriqueñas
 Este estudio examinó el arrepentimiento de la esterilización en mujeres puertorriqueñas con esterilizaciones tubáricas anticonceptivas (TS) utilizando datos retrospectivos de una encuesta poblacional de mujeres de 15 a 49 años. El 21% de los 846 encuestados expresó algún arrepentimiento, con un 11% declarando insatisfacción definitiva con la decisión. Los factores asociados al arrepentimiento fueron la edad joven en la TS, la ausencia de hijas, alguien que toma la decisión de ser esterilizado, las indicaciones médicas para TS, el fracaso de la esterilización y vivir con un nuevo compañero. No hubo efectos significativos asociados al momento de la esterilización, ya sea en el intervalo o en el puerperio, o al tipo de último parto. Otros factores no asociados de forma independiente con el arrepentimiento incluyeron años desde la TS, paridad, educación y edad al seguimiento.

Mecanismos celulares de espasmo coronario hipóxico
 La contracción hipóxica transitoria (CTH) del músculo liso vascular (MSV) de anillos aislados de arterias coronarias humanas, caninas y porcinas fue preservada en solución libre de Ca2+ y abolida con procaína. Los datos obtenidos sugieren que el THC de la VSM coronaria está mediado por la liberación de Ca2+ del retículo sarcoplasmático bajo el efecto del inositol-1,4, 5-trifosfato y puede ser desencadenado por la acción endógena de la alfadrenoadrenal. El mecanismo de relajación beta-adrenérgico no se actualizó en la hipoxia debido al desacoplamiento de los beta-adrenoceptores de la adenilato-ciclasa.

Effects of phorbol sters and various growth factors on prostaglandin E2 sintetiza by cultured porcino thyroid cells
 Se examinaron los efectos de los ésteres de forbol y diversos factores de crecimiento sobre la síntesis de prostaglandinas E2 (PGE2) mediante cultivos de células tiroideas porcinas. Phorbol 12-myristate, 13-acetato (PMA), Forbol 12, 13-dibutilato, factor de crecimiento epidérmico (EGF) y suero fetal bovino estimulado con una dosis de PGE. La PMA estimuló la producción de PGE2 más de cincuenta veces con una dosis de 10(-7) M en comparación con los controles durante 4h de incubación. El EGF (10(-7) M) también la estimuló en 10 veces. Los valores de ED50 de PMA y EGF fueron alrededor de 1 X 10(-9) M y 5 X 10(-10) M respectivamente. La FBS también la estimuló claramente alrededor de diez veces con una concentración del 20%. Sin embargo, la hormona estimulante tiroidea (TSH) y el forbol inactivo no estimularon la producción de PGE2. La liberación de radioactividad de las células preetiquetadas de ácido araquidónico [3H] (A.A.) también fue estimulada por PMA, EGF y FBS. Estos resultados indican que PMA, EGF y FBS son potentes estimulantes de la producción de PGE2, asociados a la actividad de estimular la liberación de A.A. en las células tiroideas. En segundo lugar, para dilucidar algunos mecanismos de estimulación por estos factores de la producción de PGE2, se examinaron los efectos de varios agentes como EGTA, Ca2+-ionóforo (A-23187BP). liberación por células tiroideas. La quelación de Ca2+ por EGTA, el tratamiento de células con hidrocortisona, un inductor de lipocortina que puede inhibir la actividad de la fosfolipasa A2 (PLA2) o inhibir claramente la actividad de PLAB3 mediante PLAH. liberación inducida por PMA, EGF y FBS. La cicloheximida también bloqueó el PMA-o el EGF-stimulado [3H]-A.A. liberación y síntesis de PGE2. Por otro lado, Ca2+-ionóforo (A-23187) potenció la estimulación con PMA- o EGF. Además, la estimulación inducida por el ionóforo Ca2+ aisladamente fue claramente inhibida por el tratamiento con hidrocortisona o p-BPB. Estos datos indican que un aumento de Ca2+ en el citosol es importante para la activación de PLA2, y también que PLA2 puede ser activado por PMA, EGF y FBS en las células tiroideas. La inhibición de PMA- o EGF-inducida [3H]-A.A. liberación y síntesis de PGE2 por cicloheximida sugieren que la estimulación inducida por ambos factores puede ser sensible a la regulación por proteínas de vida cortas. Finalmente, otros factores de crecimiento como la insulina (0,1-10 microgramos/ml), la insulina como factor de crecimiento I (IGF-1) (10(-9)-10(-7) M) y la presencia de interleuquina 1 alfa (1-100 ng/ml) estimulan la ausencia de TEGTEG

Modificación de las glucoproteínas durante la metamorfosis anfibiana
 En el hígado metamorfo se observaron cambios cuantitativos y cualitativos en las glucoproteínas a través de la electroforesis en gel de poliacrilamida de sodio dodecil sulfato y el método de lectina-peroxidasa.

La función pancreática exocrina en pacientes con urticaria crónica es normal
 Se estudiaron 25 pacientes con urticaria crónica con sospecha de "origen alimentaria", para una deficiencia cuantitativa o cualitativa de secreción de enzimas pancreáticas. Todos presentaron excreción fecal normal de quimotripsina y 23/25 de bentiromida normal (PABA) y pancreolauril test. En 2 mujeres las pruebas de PABA urinaria y pancreolauril fueron patológicas limítrofes. Esto no apoya la hipótesis de que una deficiencia pancreática (de tipo identificada con los métodos utilizados) se asocia a urticaria crónica en pacientes en los que la mejoría de la urticaria se produce bajo una dieta hidráulica o antigénica baja.

Reacciones locales de la saponina Quil A y de la Quil A que contiene la vacuna de sarampión tras la inyección intramuscular de ratas: comparación con el efecto de la vacuna de DPT-polio
 Se realizó un estudio de toxicidad a corto plazo para investigar las reacciones locales y los cambios hematológicos después de la inyección de Quillaia A (Quil A; 50 ó 600 microgramos/ml) un componente esencial de una vacuna compleja que contiene 360 ml. Los efectos se compararon con los causados por una solución salina estéril con fosfato y por la vacuna diphtheria-pertussis-tetanus-polio (DPT-polio). Grupos de seis ratones machos fueron inyectados con 0,25 ml de la solución de prueba: el día 0 en el izquierdo y el día 7 en el músculo gastrocnemio derecho. El día 14 se sacrificaron los animales y se pesaron los ganglios linfáticos inguinales izquierdo y derecho. Estos órganos y el músculo gastrocnemio izquierdo y derecho fueron investigados microscópicamente. Los únicos cambios hematológicos observados ocurrieron en el grupo inyectado con la vacuna DPT-polio: disminución del valor de Hb y del número de eritrocitos y aumento del contenido medio de hemoglobina corpuscular y del número de leucocitos. Los pesos de los ganglios linfáticos inguinales izquierdo y derecho se incrementaron significativamente en ratas inyectadas con la vacuna DPT-polio, con la vacuna antisarampión y la dosis alta de Quil A. La reacción inflamatoria granulomatosa más intensa, constituida principalmente por macrófagos activados, fue observada en los locales de inyección de todos los animales del grupo DPT-polio. Sólo un animal inyectado con la vacuna contra el sarampión mostró una reacción inflamatoria moderada del mismo tipo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Inmpulse galvanization in post urinarytion disorders
 En este estudio examinamos el efecto terapéutico de la galvanización de impulsos en pacientes con dificultades miccionales después de la reparación vaginal anterior. Se estudiaron pacientes (n = 56/79) que revelaron orina residual hasta el sexto día postoperatorio. Considerando el inicio de la primera micción espontánea y la ausencia de orina residual no se encontró diferencia significativa en el grupo sometido a la galvanización de impulsos (n = 19) en comparación con el grupo sin terapia (n = 37). Al tratamiento adyuvante con alfa-simpaticolíticos, espasmolíticos o pacientes tranquilizantes con impulso-galvanización y el grupo comparativo se encontró sin orina residual 11,2 y 13 días después de la cirugía, respectivamente (p < 0,001).

Cálculos biliares en una población danesa: periodo de fertilidad, embarazos y hormonas sexuales femeninas exógenas
 A partir de un estudio transversal de enfermedad litiasis vesicular verificado por ecografía, se evaluó la prevalencia en relación a la edad de la menarquia, uso de anticonceptivos orales, partos, lactancia materna, abortos, edad en la menopausia. La muestra aleatoria estuvo compuesta por 2301 mujeres de origen danés de 30, 40, 50 y 60 años, de las cuales 1765 (77%) participaron en la investigación. La enfermedad litiásica biliar se asoció significativamente con la edad joven en la menarquia, abortos y parto múltiple. El uso de anticonceptivos orales se asoció significativamente con la enfermedad biliar en el análisis univariado, pero no en el análisis multivariado. La lactancia materna, la edad de la menopausia y la terapia hormonal menopáusica no se asociaron con cálculos biliares. Estas variables determinantes parecen suficientes para explicar la mayor prevalencia de enfermedad biliar en mujeres que en hombres.

Estudio del consumo de drogas en un entorno laboral en Francia
 1. El presente estudio fue realizado para investigar el consumo de drogas en ambiente de trabajo por medio de un cuestionario anónimo entregado a 2.221 sujetos y respondido en presencia del médico de trabajo. 2. Entre los 2.221 sujetos, 922 habían tomado al menos un medicamento durante la semana anterior a la visita médica a la empresa. 3. Las mujeres usaron significativamente más hipnóticos, sedantes, analgésicos, endocrinológicos y agentes homeopáticos que los hombres, que tendieron a tomar más fármacos respiratorios. 4. El consumo de fármacos aumentó significativamente con la edad. 5. El valor promedio de la dificultad de trabajo estimada fue mayor en los sujetos que toman medicamentos en general, así como hipnóticos, sedantes, analgésicos, antiinflamatorios y fármacos gastrointestinales. Hubo una relación significativa entre la dificultad de trabajo y el número total de medicamentos tomados. 6. Los trabajadores manuales en general no tomaban más fármacos que los no manuales, excepto analgésicos, antiinflamatorios y antibióticos. Los trabajadores no manuales utilizaron más la homeopatía que los manuales. 7. La presencia de problemas extraprofesionales se asoció con un aumento del consumo de drogas.

Estudio internacional de mortalidad por acalasia
 Se estudió la mortalidad asociada a la acalasia en 28 poblaciones de 26 países. Se notificaron 829 muertes en una población total de 754 millones en periodos que van de 1 a 8 años. Se calcularon las tasas de mortalidad estandarizadas (RMS) en comparación con la población blanca estadounidense (RMS = 100; IC 95% = 89-112). Las mayores mortalidades se registraron en Nueva Zelanda (SMR = 259; 95% de confianza límite 131-420) y las menores en países hispanoparlantes como Panamá (SMR = 0; intervalo de confianza 0-210) y España.

La influencia de los antígenos HLA en la progresión de la enfermedad hepática alcohólica
 El objetivo de nuestro estudio fue dilucidar posibles influencias genéticas en la incidencia y progresión de la enfermedad hepática alcohólica. Se determinaron antígenos HLA A, B y DR en un grupo bien controlado de alcohólicos crónicos con y sin enfermedad hepática, en biopsias hepáticas repetidas durante 8,1 años (+/-0,4 SEM). Los pacientes con el antígeno B 35 presentaron una mayor incidencia de cirrosis hepática alcohólica, especialmente una progresión más rápida a la cirrosis (p < 0,01). La mayor susceptibilidad de estos pacientes fue demostrada por una progresión más rápida de la enfermedad hepática, a pesar de la consumación de menos alcohol en un período más corto. Los resultados de este estudio a largo plazo sugieren que existe un subgrupo de alcohólicos genéticamente predispuesto a una mayor susceptibilidad con un deterioro más rápido de la enfermedad hepática inducida por alcohol.

Linfoma de células B monocitoide, tumor relacionado con la zona marginal
 Los linfocitos B monocitoides son un subgrupo de células B presente en los senos subcapsulares en algunos casos de linfadenitis. Describimos un caso de linfoma de este tipo celular. El tumor muestra una morfología distintiva caracterizada por filas concéntricas de células tumorales alrededor de folículos linfoides con centros germinales hiperplásicos y zonas de manto conservadas. La microscopia electrónica de estas células muestra procesos celulares cortos, así como un desarrollo moderado del retículo endoplasmático. El fenotipo del tumor fue IgM-kappa monoclonal, diferente de otras subpoblaciones de células B nodales y sugiere una posible relación con los linfocitos de la zona marginal que presentan los folículos linfáticos periféricos. Las características morfológicas que sugieren una relación con la leucemia de células pilosas son contrastadas por diferencias fenotípicas y la ausencia ultraestructural de complejos lamelares ribosómicos.

Histiocitosis primaria X del lóbulo parieto-occipital
 Evidencias inmunohistoquímicas y ultraestructurales apoyan el concepto de que la histiocitosis X es el resultado de la proliferación de células de Langerhans patológicas. La afectación del sistema nervioso central por histiocitosis X se ha descrito comúnmente en enfermedades multisistémicas y en asociación con lesiones líticas de cráneo. La afectación cerebral unifocal por histiocitosis X sin compromiso óseo concomitante es rara, con solo 14 casos reportados en la literatura hasta la fecha. Diez de estos casos han involucrado el hipotálamo; los cuatro restantes han involucrado el lóbulo frontal (dos casos) y el lóbulo temporal (dos casos). Se reporta el quinto caso de histiocitosis unifocal extrahipotalámica X, el primer caso femenino y el primer caso con compromiso del lóbulo parietooccipital. La anatomía patológica demostró infiltración del parénquima cerebral por conglomerados de histiocitosis X características con una mezcla de células gigantes morfológicamente relacionadas, eosinófilos y linfocitos. Los gránulos de Langerhans se identificaron en las células X de histiocitosis por microscopia electrónica. La inmunohistoquímica demostró positividad para proteína S-100, HLA-DR y T6 para antígenos por las células X de histiocitosis. La terapia incluyó resección quirúrgica completa y radioterapia postoperatoria para la lesión incompletamente extirpada. Los pacientes con histiocitosis unifocal extrahipotalámica X pueden tener un mejor pronóstico que los pacientes con enfermedad hipotalámica localizada.

Caracterización de hibridomas aloreactivos de células T
 Se establecieron cuatro clones de hibridoma de células T, caracterizados a partir de 250 líneas celulares de hibridoma y caracterizados. Todos los clones fueron fuertemente positivos para los antígenos Thy-1 y H-2. Los determinantes Lyt-1 y L3T4 fueron débiles pero significativamente positivos, mientras que los antígenos I-A y la inmunoglobulina superficial fueron negativos. Tres de los clones secretaron IL-2 al estimularse con células H-2Kk, mientras que el resto del clon no. Esta secreción de IL-2 fue estimulada no sólo por las células de los macrófagos, sino también por las células B. Todos los clones produjeron una inflamación significativa en el pie tras la inyección en las zapatas de ratones H-2k. El curso temporal y la histología de la inflamación del pie sugirieron que la reacción podría ser una respuesta tipo hipersensibilidad tardía (HAD).

La respuesta de las células T citotóxicas murinas secundarias in vitro al flavivirus, West Nile
 Se describe una respuesta citotóxica murina secundaria in vitro frente al flavivirus West Nile (WNV). La actividad citotóxica se obtuvo de las células del bazo de ratones primed 7 días antes con 10(6) p.f.u. VNO y se incrementó in vitro durante otros 5 días con células del bazo estimuladoras de WNV. Las células responsables de la lisis de las células blanco infectadas por WNV se limitaron por antígenos de clase 1 H-2. La región K del haplotipo H-2k y las regiones K y D del haplotipo H-2d fueron permisivas. Las células citotóxicas fueron específicas del virus con respecto a WNV y Influenza. El fenotipo de las células que mediaron citotoxicidad fue Thy 1+, Lyt 2+ y L3T4-; sin embargo, una población de ayuda L3T4+ fue necesaria para la generación óptima de la respuesta citotóxica in vitro.

Resistencia a la leishmaniasis cutánea en ratones nudos inyectados con células T L3T4+ pero no con células T de Ly-2+
 La importancia de las células T en la resistencia a la infección con el protozoario intracelular Leishmania major se fundamenta en la susceptibilidad a la infección de ratones nudos atímicos de cepas resistentes y sensibles. Sin embargo, los roles relativos de las distintas subpoblaciones de células T permanecen controvertidos. Para abordar este problema, las subpoblaciones de células T L3T4+ Ly-2 o L3T4-L-2+ de ratones normales fueron trasladadas adoptivamente a receptores de nudo atímicos mayores con capacidad de protección. En experimentos con ratones de diferentes cepas pulidas, la reconstitución con células L3T4+ Ly-2- hizo que los ratones nudos fueran completamente resistentes a la leishmaniasis cutánea, mientras que las células L3T4-L-2+ no lo hicieron. La protección parcial en algunos receptores de un gran número de células Ly-2+ puede ser atribuida a la contaminación del inóculo transferido con células L3T4+. Así, la resistencia a la infección por L. major en ratones nudos reconstituidos puede ser promovida por células T L3T4+ en ausencia de células T detectables de Ly-2+.

El isotipo de inmunoglobulinas influye en el tráfico de linfocitos B a través de ganglios poplíteos en ovinos
 La especificidad antigénica de los linfocitos B blastocitos se utilizó para rastrear su paso de sangre a través de ganglios linfáticos poplíteos antigénicos naive en ovinos. Los ganglios poplíteos de origen bovino reclutaron selectivamente linfocitos que contenían IgG1 en preferencia a los que contenían IgG2. Esta selección pareció operar a nivel del endotelio vascular. La estimulación de ganglios linfáticos con S. aureus y sulfato de dextrano muertos (DXS) (que promueve una respuesta de anticuerpos en ganglios linfáticos ovinos sesgados a favor de IgG2) no alteró significativamente este patrón.

Hiporeactividad a mitogenos de los linfocitos de sangre retroplacentaria en el embarazo humano
 Se estudiaron linfocitos de sangre retroplacentaria (LRP) obtenidos de mujeres sin complicaciones al término del parto para la respuesta proliferativa a mitogenos y fenotipo de superficie y se compararon con linfocitos de sangre periférica autóloga (LPB). La proliferación de RPL inducida por fitohemaglutinina (PHA) fue significativamente menor que la del ABP en 11 de 13 casos. Además, el RPL proliferó pobremente en respuesta a la concanavalina A (Con A) en 8 de los 10 casos. Por otro lado, el análisis de citometría de flujo de los subconjuntos de células T reveló que los RPL contienen un número comparable o mayor de células CD3+ y células CD4+ y un número similar de células CD8+ en la mayoría de los casos. Estos resultados indican que la respuesta proliferativa de células T en el espacio retroplacentario está deteriorada, lo que podría deberse a un defecto funcional del RPL.

1 alfa,25-Dihidroxivitamina D3 y un nuevo análogo de vitamina D MC 903 son inhibidores potentes de la interleucina 1 humana in vitro
 1 alfa,25-dihidroxicolecalciferol (1,25(OH)2D3) inhibe la hormona del crecimiento linfocitario, la interleucina 2. Como su producción depende de la interleuquina 1 (IL-1) producida por células presentadoras de antígenos, se probaron cinco análogos de vitamina D3 para efectos en la producción y función de la IL-1 natural y recombinante humana. La producción no se vio afectada, pero 1,25(OH)2D3 (mayor de 10(-11) M) y un derivado sintético MC 903 (mayor que = 10(-10) M) inhibieron la proliferación de IL-1. Las vitaminas no afectaron la actividad citotóxica del factor de necrosis tumoral. El 1,25(OH)2D3 puede tener un papel inmunomodulador fisiológico como inhibidor selectivo de la función de la IL-1, y el MC 903 puede ser clínicamente útil al respecto debido a su limitada actividad metabólica del calcio.

Secuencias clase II de CMC de un narcoleptic HLA-DR2
 La narcolepsia tiene una asociación del 98% con el haplotipo DR2-Dw2/DQw1. Para establecer si un alelo específico de la enfermedad está presente en la narcolepsia, se realizó una biblioteca del ADNc a partir de una línea de células B de un RD2,4/DQw1,3 narcoleptico. Se aislaron y se secuenciaron completamente los clones que codificaron las dos cadenas beta DR2 expresadas, junto con las cadenas alfa y beta DQw1. Las regiones codificadoras de estos cuatro genes fueron similares a las secuencias de nucleótidos y proteínas publicadas de los controles sanos correspondientes, con algunas excepciones menores. La región no transladada 3' de uno de los genes DR2 beta en el narcoleptico se extendió por 42 pb. No se dispone de secuencias completas para el DQw1.2 alfa o beta de individuos sanos, pero las secuencias nucleotídicas de primer dominio mostraron solamente una diferencia no productiva en el DQ alfa. Las secuencias parciales de proteínas tanto del DQ alfa como del beta de los datos publicados fueron idénticas. Aunque los efectos de las diferencias menores no pueden ser descartados completamente, se concluye que probablemente no existen secuencias específicas de RD beta o DQ alfa/beta, y que los alelos encontrados en la población sana son representativos.

Supresión de la respuesta de los linfocitos T por el antígeno de Coccidioides immitis
 La inyección intravenosa de ratones BALB/c con coccidioidina o un extracto de la pared celular alcalino soluble de Coccidioides immitis mycelia resultó en la inducción de una reacción de tipo esplénico retardada. Para determinar si los niveles de antígeno C. immitis producidos durante el curso de la enfermedad coccidioidal activa también podrían causar supresión de la respuesta de los linfocitos T, BALB/c en ratones receptores de la misma fueron evaluados. La transferencia intravenosa de sueros, que demostró contener altos niveles de antígeno coccidioidol por un ensayo inmunoadsorbente ligado a enzimas, suprimió la respuesta de hipersensibilidad tardía de los receptores a la inmunización con coccidioides. La inmunoadsorción en fase sólida del suero con anticuerpos de cabra contra antígenos de C. immitis retiró el componente o componentes supresores. Para determinar si el efecto supresor del antígeno(s) coccidioidol(s) circulante se asoció con la activación de una(s) célula(s) supresora esplénica, tal como se observó en ratones inyectados intravenosamente con antígenos de células viables, infectados por el filato, Los receptores de lisados de donantes infectados pero no infectados fueron suprimidos en su respuesta a la vacunación con coccidioidina. Recolectivamente, estos resultados proporcionan evidencias de que las respuestas depresivas de células T observadas en la coccidioidomicosis están asociadas y pueden ser atribuibles a la activación de una célula supresora o factor de inmitis por antígeno C circulante.

Reactividad de las células T retenidas del extracto de polen de gramíneas centeno tras clivaje con bromuro de cianogeno y ácido nitrotiocianobenzoico
 El extracto de polen de gramíneas fue fragmentado por tratamientos secuenciales con bromuro de cianogen y ácido 2-nitro-5-tiocianobenzoico, y una fracción que contenía fragmentos de peso molecular aislado mayor de 10.000 Mr. La reactividad in vitro del extracto con IgE específica fue ampliamente reducida por fragmentación. La menor reducción de la actividad fue demostrada tanto por pruebas cutáneas como por inhibición de un ensayo específico de unión a IgG de extracto. La reactividad y la capacidad de inducir, las células T de ratón específicas del extracto se mantuvieron por la preparación del fragmento, y la capacidad de producir la transformación de los linfocitos de los donantes atópicos no se modificó. Los fragmentos no indujeron anticuerpos IgG específicos del extracto en ratones, fueron incapaces de estimular la producción de células T-helper que pudieran colaborar en un sistema de transferencia celular adoptiva y no provocar reacciones de hipersensibilidad tardía. La posibilidad de que tales alérgenos modificadores de células T (alérgicos T') puedan ser utilizados para estimular selectivamente subconjuntos de células T y, por tanto, podrían ser utilizados para mejorar la inmunoterapia.

Estudio epidemiológico transversal sobre neurotoxicidad de solventes en pinturas y lagunas
 En un estudio retrospectivo multidisciplinar se examinaron 105 pintores de casa utilizados durante al menos diez años (mediana 27 años, rango 10-36 años). Cincuenta y tres trabajadores de diferentes profesiones (no-intereseses), pareados por edad, formación profesional y nivel socioeconómico, sirvieron como grupo control. En ambos grupos no se encontraron casos de polineuropatía o encefalopatía clínicamente manifiesta. Los exámenes neurofisiológicos (EEG y medición de la VNC) no mostraron diferencias en pintores y controles que indicarían efectos adversos de solventes orgánicos. No hubo casos con hallazgos neurorradiológicos de atrofia cerebral difusa. Además, la evaluación de ciertas estructuras cerebrales (diámetro ventricular, índice de células media) de las películas de CAT no reveló diferencias significativas. En las pruebas neuroconductuales solo se encontraron diferencias significativas en los resultados en las subpruebas "cambio de personalidad" y "capacidad de memoria a corto plazo" en un subgrupo de pintores con síntomas prenarcóticos repetidos. Las mediciones de monitorización del aire ambiente en 30 lugares de trabajo representativos mostraron que las concentraciones de los componentes principales de las mezclas de disolvente estaban muy por debajo de los valores de MAK. Los resultados del "Erlangen Painter Study" no confirman los hallazgos epidemiológicos de otros países, principalmente Dinamarca. Sin embargo, existen algunos aspectos, como la exposición a solventes menores en pintores domésticos alemanes, procedimientos diagnósticos y etiológicos insuficientes, así como malas clasificaciones que pueden explicar las diferentes experiencias.

¿La inmunodeficiencia en pacientes urémicos promueve la amiloidosis relacionada con la diálisis?
 El presente estudio se realizó para evaluar la función inmune de 5 pacientes en hemodiálisis con amiloidosis relacionada con diálisis, en comparación con 6 sin, ambos grupos con edad dialítica de 7 a 21 años, y 5 controles sanos. Se investigaron los niveles séricos de inmunoglobulinas (IgG, IgA, IgM), se realizaron pruebas cutáneas y se midieron los subconjuntos linfocitarios periféricos mediante anticuerpos monoclonales. 1) El número absoluto de células T3, T4 y T8 fue significativamente menor en los pacientes en hemodiálisis que en los controles y T3, T4 fueron menores en los pacientes con amiloidosis que en los que no tenían: T3 +/- 115; 2) Los niveles séricos de IgG e IgM fueron significativamente menores en los pacientes con amiloidosis que en los demás: IgG (m +/- DE, g/l), 10,2 +/- 1,4 vs 15,4 +/- 3,2 (p < 0,001). 3) La hipersensibilidad tardía estudiada mediante pruebas cutáneas mostró menos de 3 antígenos positivos en 4/5 pacientes con amiloidosis frente a 1/6 pacientes sin amiloidosis. Estos datos sugieren que existe un defecto marcado de la ayuda de células T en pacientes urémicos con amiloidosis relacionada con diálisis.

El subcomponente del complemento C1q en diversas cepas de ratones, su contenido sérico se correlaciona con el de la inmunoglobulina G
 Se midió la cantidad proteica y la actividad hemolítica del componente inicial del complemento (C1q) en la vía clásica, y el nivel de inmunoglobulina G (IgG) en sueros de varias cepas de ratón cerradas de colonia. Los niveles de C1q fueron significativamente altos en ratones machos A/He y C57BL/10Sn, y significativamente altos en ratones hembras C57BL/10Sn. En estas cepas y ratones C57BL/6J de ambos sexos, los niveles de IgG también fueron significativamente elevados. Los niveles de IgG fueron significativamente altos en ratones NZB hembras y ratones NZW de ambos sexos. Por otro lado, tanto los niveles de C1q como de IgG fueron significativamente bajos en ratones BALB/c de ambos sexos y en ratones CBA masculinos, y sorprendentemente bajos en los sexos BALB/cude. Se observó una correlación significativa entre los niveles séricos de C1q e IgG. Sin embargo, la actividad específica C1q fue equivalente en todas las muestras de suero con aproximadamente 2 x 10(13) moléculas efectivas/mg. La composición de subunidad de C1q analizada por electroforesis en gel de poliacrilamida fue bien comparable entre todas las cepas de ratones ensayados. Estos resultados pueden sugerir que el suero de ratón C1q no tiene ningún polimorfismo fenotípico.

