Resultados de 150 casos consecutivos
 En diciembre de 1986 se realizó cirugía de revascularización miocárdica a 150 pacientes que habían sido sometidos al menos dos cirugías previas de revascularización miocárdica. Ciento treinta y siete pacientes tuvieron dos, 12 pacientes tuvieron tres, y un paciente tuvo cuatro cirugías previas. Hubo 117 hombres (78,0%); la edad media fue de 55,5 años (rango, 28-76 años); 137 pacientes (91,3%) tenían enfermedad de triple vaso y 36 (24,0%) tenían una fracción de eyección ventricular izquierda de 0,40. Ciento cuarenta y nueve pacientes (99,3%) tenían angina preoperatoria, 142 (94,7%) tenían angina clase III y IV. Se realizó revascularización miocárdica directa en todos los pacientes, con una media de 3,3 injertos por paciente (rango, 1-6). Además, se realizó endarterectomía coronaria en 70 casos (46,7%): endarterectomía de arteria coronaria derecha en 15 (10,0%), endarterectomía de arteria coronaria izquierda en 39 (26,0%) y endarterectomía coronaria múltiple en 16. Hubo 18 muertes intrahospitalarias (12,0%). Los factores de riesgo estadísticamente significativos para el aumento de la mortalidad precoz (p < 0,01) fueron la edad mayor de 65 años y la fracción de eyección del ventrículo izquierdo menor de 0,40. La enfermedad arterial coronaria difusa que requirió múltiples endarterectomías coronarias casi alcanzó significación estadística como factor de riesgo (p = 0,06). Las complicaciones en los 132 pacientes que sobrevivieron fueron siete infartos miocárdicos no fatales (5,3%). Se dispone de datos de seguimiento de 8-172 meses (media, 43,1 meses) para 100 de 103 pacientes (97,1%). La supervivencia actuarial a 5 años fue del 76,4% para toda la serie y del 87,3% para los supervivientes hospitalarios.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Análisis de mortalidad y morbilidad
 La cirugía electiva de revascularización miocárdica puede ser realizada con una mortalidad operatoria esperada del 1-3%. Sin embargo, los efectos de la edad sobre la morbimortalidad en pacientes sometidos a este procedimiento siguen siendo controvertidos. Para analizar la morbimortalidad de los septuagenarios sometidos a cirugía aislada de revascularización miocárdica, comparamos los resultados de 685 septuagenarios con los de 3.142 pacientes menores de 70 años, todos ellos de enero de 1981. Un mayor porcentaje de pacientes ancianos tenían enfermedad de triple vaso (89% vs 71%), obstrucción de la arteria coronaria principal izquierda (34% vs 16%) y fracción de eyección menor del 45% (68% vs 41%). Un mayor porcentaje de septuagenarios presentó infarto de miocardio perioperatorio (8% vs. 2%), requirió soporte ventilatorio prolongado (10% vs. 3%), y tuvieron complicaciones neurológicas mayores (4% vs. 1%). Las tasas de mortalidad fueron significativamente mayores en los pacientes ancianos (7% vs. 2%), pero no se correlacionaron con la gravedad de la enfermedad coronaria, el patrón anginoso o la disminución de la función ventricular. Las principales causas de mortalidad fueron insuficiencia pulmonar, insuficiencia renal o ambas, sepsis y complicaciones neurológicas. Esos datos sugieren que pacientes ancianos tienen un riesgo aumentado de morbimortalidad cardíaca y no cardíaca después de la cirugía de revascularización del miocardio. Las tasas de mortalidad más elevadas en ese grupo etario parecen atribuibles a la falla de órganos no cardíacos. Los estudios de seguimiento tardío no mostraron diferencias significativas entre los pacientes en función de la edad.

Predictores de mortalidad, complicaciones y tiempo de permanencia en el reemplazo valvular aórtico por estenosis aórtica
 La introducción de la valvuloplastia aórtica con balón ha motivado la revisión de las técnicas establecidas para el tratamiento de la valvulopatía aórtica. Para ello, se revisaron los resultados quirúrgicos de 1.148 pacientes sometidos a reemplazo valvular aórtico, con y sin revascularización miocárdica asociada, por estenosis aórtica entre el 1 de enero de 1975 y el 1 de septiembre de 1987. La mortalidad global fue del 4,6%. La tasa de eventos neurológicos (evento isquémico agudo o reversible) fue del 4,2%, la tasa de infarto de miocardio del 3,5% y el 30,7% tuvieron una estancia hospitalaria superior a 10 días. La mortalidad por sustitución valvular aórtica electiva aislada pasó del 2,5% en menores de 70 años al 7,3% en mayores de 70 años. La mortalidad por reemplazo valvular aórtico electivo más bypass coronario fue del 3,8% en menores de 70 años y del 11,6% en mayores de 70 años. La tasa de eventos neurológicos aumentó de 3,0% a 8,4% y el tiempo de permanencia prolongado de 28% a 42%. Mediante análisis de regresión logística por pasos, los predictores de mortalidad intrahospitalaria fueron la edad y la cirugía emergente. La edad fue el único predictor multivariado de eventos neurológicos. El año de la cirugía y el estado de emergencia fueron los predictores multivariados de la prolongación de la estancia hospitalaria. El reemplazo valvular aórtico por estenosis aórtica es una técnica bien establecida con bajas tasas de eventos neurológicos y mortalidad, que puede ser predicha previamente. Las nuevas técnicas deben ser consideradas a la luz de datos como estos.

Actividad del factor de crecimiento celular B en sobrenadantes de hibridomas de células T derivados de MRL-lpr/lpr
 El objetivo de este estudio fue caracterizar la actividad del factor de crecimiento de células B (FBC) derivado de células linfoides autoinmunes LR-lpr/lpr. Con el fin de obtener sobrenadantes que contienen BCGF libres de linfocitos supresores, las células del bazo MLR-lpr/lpr se fusionaron con hibridomas de BW 5147 células T. Se obtuvieron altas frecuencias de fusión sin preestimulación in vitro indicando un alto grado de preactivación in vivo. Diecinueve de 172 de los hibridomas resultantes producían un factor de crecimiento de células B, lo que indujo proliferación de células B pequeñas cuando se coculó con dosis bajas de anticuerpo antimu. El aumento máximo de la proliferación de células B por sobrenadantes que contienen BCGF requirió bajas concentraciones celulares y la presencia de factor durante el inicio del cultivo. Estos datos indican que uno de los posibles componentes activos de los sobrenadantes que contienen BCGF es la interleucina 4 (IL-4).

Activación preferencial de linfocitos T CD4 en la lámina propia de la enteropatía sensible al gluten
 Se ha estudiado la distribución y activación de los subconjuntos de linfocitos T en la mucosa intestinal pequeña de la enfermedad celíaca y dermatitis herpetiforme en sujetos con dieta normal, en comparación con controles normales. Se utilizaron técnicas de inmunofluorescencia doble marcación con anticuerpos monoclonales en secciones de tejido criostato. Las células epiteliales intestinales demostraron tinción para HLA-DR, siendo la intensidad proporcional al grado de enteropatía. En ambos pacientes y controles casi todos (97%) los linfocitos intraepiteliales fueron del subgrupo CD8 y no se activaron según la expresión de HLA-DR. En la lámina propia hubo un aumento aproximado de 50 veces en las células T en los pacientes en comparación con los controles. Mientras que la relación entre las células CD4 y CD8 total no varió, el subgrupo CD4 fue preferentemente activado en los pacientes. Así, en los controles normales la mediana de la proporción de células CD4 activadas a células CD8 activadas fue de 1,67 mientras que para dermatitis herpetiforme y enfermedad celíaca fue de 3,42 y 6,07 respectivamente. Estos hallazgos sugieren que la lámina propia es un sitio de actividad vigorosa de células T en individuos sensibles al gluten y es consistente con la visión de que la enteropatía de la dermatitis herpetiforme tardía contra la hipersensibilidad de cotipo.

Inmunomodulación inducida por inmunoglobulinas. I. Acción de la inmunoglobulina placentaria sobre la síntesis espontánea in vitro de IgE en el hombre
 Se midieron los contenidos de IgE de diversas preparaciones de inmunoglobulina terapéutica (Ig) de origen placentario o plasmático. También se estudiaron sus efectos sobre la síntesis espontánea de IgE por linfocitos de sujetos sanos y atópicos. Independientemente de su origen, los Igs contenían IgE en cantidades variables, dependiendo del lote. Solo los huevos de origen placentario inhibieron la síntesis espontánea de IgE, este efecto apareció ligado al contenido de IgE.

Células infiltrantes tiroideas en tiroiditis autoinmune juvenil: seguimiento de 1 año
 Se siguió la composición del infiltrado celular en glándulas tiroideas de 12 pacientes con tiroiditis autoinmune juvenil (THA) durante un período de 1 año. El diagnóstico de TJHA se basó en un bocio firme y en criterios citológicos de tiroiditis linfocitaria. Las muestras de la glándula tiroides se obtuvieron por biopsia por aspiración con aguja fina tres veces a intervalos de 6 meses. Los linfocitos con algunos blastos linfoides y las células plasmáticas dominaron el infiltrado celular. El número relativo de los diferentes tipos celulares permaneció inalterado durante el seguimiento de un año. El análisis de los linfocitos reveló que alrededor del 60% de las células linfoides infiltrantes eran células T y cerca del 30% expresaban marcadores de células B. La relación T de ayuda/supresor fue significativamente mayor en el tiroides (2,2) que en la muestra correspondiente (1,2). Prácticamente no se observaron cambios en las proporciones de las subclases de linfocitos ni en la glándula ni en la sangre de los pacientes durante el seguimiento. En el momento del diagnóstico más de la mitad de los linfocitos en la tiroides fueron HLA clase II positivos y la mayoría de las células epiteliales glandulares. La proporción de células que expresan clase II fue similar en las muestras tomadas al diagnóstico y 6 y 12 meses después, indicando un estado continuo de inmunoactivación en la glándula tiroides.

La asociación HLA-DR2 con excesiva somnolencia en la narcolepsia no se generaliza a la apnea del sueño y no se acompaña de anormalidades autoinmunes sistémicas
 Recientes reportes indican que casi todos los pacientes con narcolepsia tienen el fenotipo HLA-DR2, lo que sugiere que la autoinmunidad puede estar subyacente a la etiología o patogenia de este trastorno. De 11 pacientes narcolepticos en el presente estudio, 9 eran HLA-DR2, confirmando la fuerte asociación con este antígeno clase II, pero indicando que este no es un fenotipo obligatorio. En contraste, sólo 3/10 pacientes con apnea del sueño fueron HLA-DR2, lo que sugiere que esta forma de somnolencia excesiva tiene una etiopatogenia diferente. Los niveles significativos de factor reumatoide, anticuerpos antinucleares o autoanticuerpos frente al ADN nativo, ADN desnaturalizado, histonas, antígeno B de Sjogren o antígeno Smithle fueron indetectables en suero. Tampoco se encontraron anticuerpos contra el cerebro de roedores, el tallo cerebral primate y los anticuerpos neurocitotóxicos. Estos resultados, junto con la ausencia de signos de laboratorio y características clínicas de un proceso inflamatorio sistémico, indican que si la narcolepsia es una enfermedad autoinmune, la lesión subyacente o el estado patológico pueden limitarse al sistema nervioso central.

Efecto diferencial de los anticuerpos monoclonales anti-HLA clase I sobre los linfocitos B en reposo e in vivo
 Se investigó el papel de los antígenos HLA clase I en el desencadenamiento de células B, analizando el efecto de los anticuerpos monoclonales (MAbs) dirigidos a tales moléculas sobre la función in vitro de las células B de reposo e in vivo. La proliferación inducida por Staphylococcus aureus Cowan I (SAC) de los linfocitos B de alta densidad fue marcadamente inhibida por W6/32 MAb (reactivo con un determinante monomórfico y beta-globulina 2 no β). La inhibición no se debió ni a un efecto tóxico ni a un cambio en la cinética de respuesta. Por el contrario, la síntesis espontánea de ADN y la producción de IgG de las células BB de LB no fueron alteradas por este tipo de MAb, aunque estas células tenían antígenos de superficie HLA clase I. Estos hallazgos sugieren que las moléculas HLA clase I están involucradas en el proceso de activación de los linfocitos B en reposo, pero no maduros.

Las asociaciones clínicas de anticuerpos antinucleares en la artritis reumatoide juvenil
 Para aclarar aún más los correlatos clínicos de anticuerpos antinucleares (ANA) en niños con artritis reumatoide juvenil (ARJ) este estudio comparó las características de 60 ANA positivos y 25 ANA negativos con JRA. ANA estaba más propenso a estar presente en aquellos con ARJ pauciarticular que en los ARJ poliarticulares, particularmente si el ANA era de alto título. Los pacientes con ANA positivos tenían más probabilidades de presentar manifestaciones extraarticulares, especialmente iridociclitis. No se observaron diferencias significativas en las edades de inicio, distribución por sexo, época de inicio de la enfermedad, antecedentes familiares o pronóstico. No hubo correlación entre el título de ANA y la actividad de la enfermedad. Así, mientras que ciertas características clínicas se correlacionan con la positividad de ANA en ARJ, la mayoría de las manifestaciones clínicas no se presentan con frecuencias distintas en los grupos ANA negativos y ANA positivos.

Tratamiento de la uveítis autoinmune experimental en ratas con succinilacetona sistémica
 Se estudiaron los efectos de la succinilacetona (SA) sobre el desarrollo de uveítis autoinmune experimental inducida por antígenos S en la rata. La AS suprimió totalmente la EAU en el día 14 cuando los animales fueron tratados con una infusión constante de 1,80 mg/h por un minipumpo osmótico. Se utilizaron tres intervalos de tratamiento con esta tasa de dosis (día 0-7, día 7-14 o día 0-14) y, independientemente del intervalo de dosis, la supresión de la enfermedad fue completa. Hubo una inhibición significativa de las respuestas proliferativas de los linfocitos S inducidas por antígenos en las células de los ganglios linfáticos poplíteos (p < 0,009) y una disminución significativa de la producción de anticuerpos S. Los animales tratados con AS a una tasa de 0,90 ó 0,45 mg/h desarrollaron EAU de forma dosis-dependiente. Los animales tratados con 1,8 mg/h desde el día 7-14, pero sacrificados el día 30, tuvieron un 100% de ruptura de la enfermedad. La succinilacetona inhibe la expresión de la EAU y suprime significativamente la respuesta inmune al antígeno S. Sin embargo, una vez interrumpido el tratamiento, la alta incidencia de picos sugiere un mecanismo inmunomodulador no citotóxico reversible.

¿La resección aumenta la respuesta del intestino al factor de crecimiento epidérmico- urogastrona en la rata?
 1. El objetivo de este estudio fue determinar si otro estímulo proliferativo podría modificar el marcado efecto proliferativo del factor de crecimiento epidérmico humano (factor de crecimientourogastrona-epidérmico, URO-EGF). 2. Se investigó la respuesta del tracto gastrointestinal a URO-EGF en ratas mantenidas en nutrición parenteral total (NPT) con o sin resección intestinal del 75%. 3. La infusión continua de 60 microgramos de beta-urogastrona recombinante/día por rata aumentó la proliferación del estómago en más de cuatro veces (P < 0,01), duplicó la proliferación en el intestino delgado (P < 0,001). No se observó efecto significativo de la urogastrona en el estómago de los grupos resecados, pero la proliferación también se incrementó en el intestino delgado una y media veces (p < 0,001) y casi cuatro veces en el colon. 4. El análisis de varianza bidireccional mostró que la resección tuvo un efecto significativo (p < 0,01) sobre la proliferación por debajo de la anastomosis y en el íleon. Sin embargo, la respuesta del íleon fue solamente la mitad de la observada en ratones alimentados por vía oral, lo que confirma la importancia de la 'nutrición luminal' en la respuesta a la resección. 5. La resección intestinal en la rata TPN se asoció con un pequeño aumento de los niveles plasmáticos de enteroglucagón, sugiriendo que esta hormona puede estar implicada en la respuesta adaptativa del intestino delgado a la resección.(ABSTRACT TRUNDS)

Displasia fibrosa poliostótica que afecta al esternón
 Los autores presentan un caso de displasia fibrosa poliostótica que afecta también al esternón. El caso está bien sustentado desde el punto de vista estroncio e histológico.

El péptido aminoterminal sérico del procolágeno tipo III en los trastornos reumáticos inflamatorios y degenerativos
 La medición del péptido aminoterminal procolágeno tipo III en suero se ha sugerido como un marcador de la biosíntesis de colágeno tipo III, un componente principal del tejido conectivo en los procesos de reparación. En el presente estudio el nivel de propéptido se correlacionó con la masa inflamatoria sinovial en la artritis reumatoide y la artrosis. Esto implica que el nivel de propéptido refleja la síntesis de colágeno tipo III que ocurre en los procesos de reparación sinovial, ya sea causada por trastornos reumáticos inflamatorios o degenerativos. La actividad física no mejoró la transición del propéptido del líquido sinovial o de la membrana sinovial inflamada a la sangre. Se observaron valores normales de los péptidos séricos en la mayoría de los pacientes con espondilitis anquilosante y enfermedades degenerativas de la columna vertebral. Esto puede reflejar la menor cantidad de tejido inflamatorio en estas enfermedades y por tanto la sensibilidad de los ensayos.

Anticuerpos antinucleares en esclerodermia, enfermedad mixta del tejido conectivo y fenómeno de Raynaud
 La diversidad de anticuerpos en pacientes con esclerodermia, enfermedad del tejido conectivo mixto o fenómeno de Raynaud "primario" podría utilizarse como ayuda de laboratorio en el diagnóstico clínico. En muestras séricas de 75 pacientes se evaluaron anticuerpos antinucleares (células HEp2), anti-ADN, nucleoproteína soluble y antígenos nucleares extraíbles (Sm, rRNP, U1-nRoNP, SSA/70). Se identificó un patrón de anticuerpos antinucleares distintivos en cada grupo de pacientes. Este perfil inmunológico es valioso para el diagnóstico clínico y la asociación preferencial de determinados autoanticuerpos con algunas enfermedades y no con otras, sugiere un estímulo antigénico derivado para su producción.

Fenotipos y citotoxicidad espontánea de células mononucleares de pacientes con espondiloartropatías seronegativas: espondilitis anquilosante, artropatía seudoovial periférica y artropatía fluida periférica
 Se investigaron subpoblaciones de células T y células matadoras naturales de sangre periférica, líquido sinovial y membranas sinoviales de pacientes con espondiloartropatías seronegativas. Se estudiaron 34 pacientes con espondilitis anquilosante, dieciséis pacientes con artropatía psoriásica y seis pacientes con artritis crónica juvenil pauciarticular. Todos los grupos de pacientes presentaron proporciones normales de células T4+ y T8+, así como cocientes T4/T8 normales en sangre periférica. En los líquidos sinoviales las relaciones T4/T8 se redujeron en la espondilitis anquilosante y en la artropatía psoriásica (p < 0,05). Aunque tanto las subpoblaciones T4 como T8 se redujeron, las relaciones T4/T8 en las membranas sinoviales de los pacientes con estos dos trastornos tendieron a estar dentro del rango normal de la sangre periférica. El aumento del número de células T en el líquido sinovial de los pacientes con espondilitis anquilosante mostró antígenos MHC de clase II. La actividad natural de las células matadoras fue normal en la sangre periférica y en los fluidos sinoviales de los pacientes con espondilitis anquilosante y artropatía psoriásica, mientras que tendió a reducirse en la artritis crónica juvenil. Las membranas sinoviales eran casi carentes de actividad celular NK. El número de células Leu 7+ se redujo en el líquido sinovial de los pacientes con artropatía psoriásica (p < 0,04), pero no tan significativa como en los otros dos grupos de pacientes.

El papel del endotelio en el control del tono venoso: estudios sobre venas humanas aisladas
 El papel del endotelio en el control vasomotor de las venas fue investigado en 14 preparaciones de anillo aislado de venas safenas presumiblemente normales obtenidas de injertos venosos en relación a la cirugía vascular. Las investigaciones se realizaron con los especímenes montados para registrar la tensión isométrica en los baños de órganos. Se utilizaron anillos pareados, uno normal y el otro desendotelializado por fricción suave. Las respuestas a noradrenalina (10(-8)-2 X 10(-5) M, acetilcolina (10-6) M) y solución de KCl 120 mM fueron testadas. Después de la precontracción con 10(-7) M de noradrenalina, la acetilcolina a 10(-6) M no indujo relajación colinérgica, pero en la mayoría de los experimentos indujo un aumento adicional del tono. La contracción máxima con noradrenalina fue significativamente mayor en la normalidad en comparación con los vasos desendotelializados. Por tanto, la relajación derivada del endotelio, como en las arterias, no ocurrió en las venas safenas humanas y la existencia de un factor contratante derivado del endotelio en respuesta a la acetilcolina y a la noradrenalina es una posibilidad.

Evaluación de la enfermedad periodontal y caries dental en una encuesta poblacional utilizando los índices CPITN, GPM/T y DMF/T
 Se evaluaron 2.263 sujetos seleccionados aleatoriamente, con edades entre 15-19 años, 20-24, 25-29, 30-34, 35-44, 45-54, 55-64 y mayores de 64 años para el índice de caries periodontal. Las ventajas del examen bucal completo se compararon con registros parciales. El CPITN subestimó el bolsillo profundo especialmente en los grupos de mayor edad y en los grupos más jóvenes sobrestimaron la necesidad de escalonamiento. Aunque la media de GPM/T de dientes periodontalmente afectados está en el rango de 9-13 dientes y estable a lo largo de los grupos de edad, hubo grupos de alto riesgo dependientes para el desarrollo de bolsas profundas (20-24 años) y adolescentes. El aumento en el número de dientes ausentes fue dramático después de los 54 años de edad sólo una década después de la edad de alto riesgo para bolsas patológicas profundas.

Modificación inducida por catéter de la conductividad eléctrica del nodo auriculoventricular por corriente de alta frecuencia
 Se administró una corriente de radiofrecuencia vía catéter al nodo auriculoventricular (AV) en 13 pacientes con arritmias supraventriculares (frecuencia cardíaca máxima 215/min). En nueve pacientes con fibrilación auricular, tres con taquicardia por reentrada nodal AV y uno con taquicardia por reentrada AV, el tiempo de conducción del nodo AV se prolongó de 95 +/- 43 ms a 168 +/- 72 ms. En tres pacientes la corriente de radiofrecuencia no tuvo efecto duradero, requiriendo ablación del nodo AV con choque directo-currente. Durante un período medio de observación de cinco meses, todos los diez pacientes en los que se había aplicado con éxito la corriente de radiofrecuencia permanecieron libres de síntomas sin ningún tratamiento antiarrítmico. No hubo complicaciones durante o después del tratamiento.

Los niveles de hormonas tiroideas en los sueros materno y fetal durante el último trimestre del embarazo
 Se estudiaron los niveles de hormona tiroidea en 51 vacas gestantes pareadas y en suero fetal de pantorrilla (edad fetal 7-9 meses). Los niveles de tiroxina y rT3 fueron sustancialmente mayores y los de T3 fueron significativamente menores en fetos de pantorrilla en comparación con sus respectivas madres. Se ha detectado un aumento de T3 en los sueros de pantorrilla en la edad fetal de 8 a 8,5 meses. Estos resultados sugieren cierta maduración prenatal del metabolismo de tiroxina en la pantorrilla.

La autorregulación de los receptores LH testiculares en ratones Ames dwarf (df/df) y porcinomy (pg/pg)
 La autorregulación de los receptores LH testiculares se estudió en ratones mutantes con deficiencia congénita de PRL y GH (df/df) y en ratones mutantes con resistencia congénita a GH (pg/pg). La dosis baja de hCG produjo un aumento en los receptores de LH en ratones df/df, pero no en ratones normales de la misma cepa. Las dosis intermedias de hCG no afectaron a los receptores de LH en ratones df/df, mientras que disminuyeron en ratones normales. En ratones pg/pg, la hCG causó cambios en los receptores de LH idénticos a los observados en sus hermanos normales. La comparación de estas dos mutaciones sugiere una falta de implicación de la GH en la regulación de los receptores de LH testicular. Además, los resultados obtenidos en ratones df/df podrían indicar la presencia de efectos directos de la mutación df sobre los receptores LH testiculares.

3-H-ketanserina (serotonina tipo 2) en la corteza frontal de la rata: efecto del estrés de inmovilización
 Se estimó el número de sitios de unión de 3H-ketanserina (5-HT2) en la corteza frontal de rata en grupos de ratas macho sometidas a un estrés de inmovilización único o repetido (EMO). Tras una OMI aguda de 30 ó 120 min el número de sitios de unión 5-HT2 aumentó significativamente. Un incremento similar se encontró incluso en un grupo sometido a 120 min de OMI durante 6 días consecutivos y permitió un descanso de 24 h (es decir, controles reforzados repetidamente). Si los animales tratados de forma similar fueron sometidos a 30 min de OMI después de 24 h de descanso, el número de sitios de unión aumentó en comparación con los controles reforzados repetidamente, pero esto no ocurrió después de 120 min de OMI. No se encontraron cambios significativos de la afinidad del receptor 5-HT2 a la 3H-ketanserina. Los cambios en la relación del ácido 5-hidroxindolacético/5-hidroxitriptamina fueron similares a los de los sitios de unión. Se concluyó que el aumento en el número de sitios de unión del receptor cortical 5-HT2 puede ser el resultado del recambio de serotonina acelerado inducido por estrés, pero los resultados no indican ninguna asociación directa entre el recambio de serotonina y la función del receptor 5-HT en la rata frontal.

La ontogenia de las células B en el embrión murino estudiado por un sistema de cultivo con el monocapa de un clon celular estromal ST2: B se desarrolla primero en el organismo embrionario y no en el saco vitelino
 Se utilizó una clona de células estromales, ST2, que puede apoyar tanto la mielopoyesis como la linfopoyesis B de la médula ósea adulta como microambiente in vitro para investigar la ontogenia de los embriones B. El progenitor de células B clonable sobre una capa ST2 se detecta primero en el cuerpo embrionario y no en el saco vitelino alrededor del día 9,5 de gestación. Tan pronto se desarrolla en el embrión, entra en la circulación sanguínea y se hace detectable tanto en el hígado fetal en desarrollo como en el saco vitelino del embrión de 10 días. Por otro lado, los progenitores mastocelulares celulares y polimorfonucleares, que también se generan en la capa ST2, se desarrollan primero en el saco vitelino y migran hacia el hígado fetal alrededor del día 10-11 de gestación. En la fase tardía del desarrollo embrionario, el día 15-16 de la gestación, el progenitor de células B entra en el fémur como vascularización del fémur inicia. Estos resultados sugieren que la localización de las células madre comprometidas para diversos linajes de células hemopoyéticas difiere en el embrión temprano, aunque la localización de las células madre pluripotentes aún no está determinada.

Purificación y caracterización del inhibidor del activador del plasminógeno humano natural y recombinante-1 (PAI-1)
 El inhibidor del activador del plasminógeno humano-1 (PAI-1) se purificó a partir del medio acondicionado de cultivos celulares de células endoteliales estimuladas por endotoxinas en geles de inhibición monoclonal Sepharose® Sephaacryl® 7.300. El producto final se obtuvo con una recuperación de aproximadamente un 20% del medio acondicionado que contiene aproximadamente 3 microgramos/ml de PAI-1. El rendimiento del PAI-1 fue de 15-100 microgramos/ cordón umbilical, dependiendo de las condiciones de cultivo y cosecha. La electroforesis en gel SDS reveló una banda principal con el Sr = 46.000 tanto en condiciones de reducción como de no reducción. En la filtración en gel sobre Sephacryl S-300, sin embargo, el material fue separado en dos fracciones, una eluida al volumen vacío, que contiene PAI activa-1, y una con el material que contenía urea activa. La electroforesis en gel SDS de la fracción alta de Mr aislada reveló varias bandas que incluían un componente principal de 46.000 Mr, que reaccionaron con anticuerpos anti-(PAI-1) sobre la activación tisular y el plasminógeno neutralizado. La fracción activa alta-Mr y la fracción baja-Mr reactivada del PAI-1 inhibieron t-PA muy rápidamente, con una tasa constante aparente de segundo orden (1,5-4) x 10(7) M-1 s-1. El cDNA de la célula endotelial PAI-1 fue clonado y expresado en células ováricas de hámster chino. El producto de traducción, purificado a partir de medio acondicionado de células transfectadas, también reveló una fracción Mr alta y baja de Mr en la filtración en gel, indistinguible por el análisis físicoquímico de las proteínas naturales. En la electroforesis en gel SDS reducida, la fracción alta de Mr separó en el Sr-46.000 bajo-Mr PAI-1 y otros dos componentes con el Sr. 65.000 y uno apenas entró en el gel. Cuando se añadió PAI-1 de bajo Mr reactivado al plasma, la actividad de PAI y el antígeno PAI-1 eluyeron con un Sr aparente mayor o igual a 300.000 en proteínas de filtración en gel, indicando que un complejo PAI-1 activo.

Caracterización estructural de un factor inhibidor de la leucemia mieloide murina
 Un factor inhibitorio de la leucemia (FLI) que induce la diferenciación de macrófagos en las células de la leucemia mieloide murina M1 y suprime su proliferación in vitro ha sido aislado en cantidades suficientes (30 microgramos de secuencias de Kre). La combinación de la técnica de HPLC con la técnica de la columna de microburbujas sensibles (1,0 y 2,1 mm de diámetro interno) y el análisis de microsecuencia ha permitido la identificación positiva de 125 de los 179 aminoácidos totales (70%) en la molécula. Los datos de secuencia de aminoácidos aquí reportados permitieron el aislamiento de un clon parcial de cDNA que codifica LIF [Gearing et al. (1987) EMBO J. 6, 3995-4002]. Un candidato C-terminus de la molécula LIF predicho a partir de la secuencia de aminoácidos fue confirmado por posterior aislamiento de un clon cDNA correspondiente al C-terminus de la proteína. No se evidenció una fuerte similitud cuando se comparó la secuencia de aminoácidos de la LIF con otros factores de crecimiento hematopoyético, en particular el factor estimulante de colonias de granulocitos y el factor de necrosis tumoral de las granulocitos. Los datos de la secuencia proteica aquí reportados indican tres sitios de modificación post-translacional (glicosilación ligada al N).

La excreción urinaria de factor de crecimiento epidérmico y el riesgo de cáncer de mama
 Se determinó la cantidad de factor de crecimiento epidérmico (EGF) excretado en 350 mujeres normales de las cuales 37 desarrollaron posteriormente cáncer de mama. Estas fueron un grupo de mujeres seleccionadas de forma caso-controlada de 5000 voluntarios que habían participado en un estudio epidemiológico prospectivo. La excreción urinaria de EGF no se correlacionó con factores de riesgo conocidos como edad en la menarquia o menopausia, edad en el primer o último hijo a término o paridad. Tampoco se asoció con el día o la duración del ciclo menstrual, patrón parenquimatoso mamográfico mamario ni con la concentración sanguínea de prolactina, deshidroepiandrosterona o su éster sulfato. El análisis univariado indicó que la cantidad de FGS urinaria se correlacionó significativamente con la creatinina urinaria (p < 0,001), la edad (p < 0,001), la androsterona urinaria (p < 0,05) y la altura de etiocholanol (p < 0,02). Sin embargo, el análisis multivariado mostró que la cantidad de FGS urinaria se correlacionó solo con la excreción de creatinina (p < 0,001) y la edad (p < 0,001) y que la significación de las otras correlaciones probablemente se debió al confundimiento.

La diferencia en los fenotipos de superficie entre los linfocitos citotóxicos inducidos in vivo por la administración sistémica de interleucina-2 recombinante humana y las células matadoras activadas por linfocitos inducidos in vitro
 La citotoxicidad de los linfocitos de bazo de ratones C57BL/6 se aumenta tanto por incubación de linfocitos de bazo con interleucina 2 recombinante humana (IL-2) como por dosis sistémicas altas de CBL-2 (LAK). En este estudio, los precursores y efectores de las células LAK y las células citotóxicas inducidas por la administración sistémica de rIL-2 se caracterizaron por el uso de anticuerpos antiasialoGM1 y anti-Thy1,2. Se demostró que las células LAK inducidas in vitro se derivaron en parte de las células negativas asialoGM1 y las citotoxicidades de las células LAK inducidas in vitro con rIL-2 fueron parcialmente resistentes a la comparación de células Niales con anti-as. Por el contrario, la citotoxicidad de los linfocitos de bazo de ratones C57BL/6 pretratados con anticuerpo antiasialoGM1 no se incrementó mediante inyección in vivo de rIL-2. Además, las actividades citotóxicas de los linfocitos del bazo, aumentadas por la administración sistémica de rIL-2, fueron totalmente suprimidas por el anticuerpo antiasialoGM1 y complemento in vitro. Estos hallazgos indican que los linfocitos citotóxicos inducidos in vivo por la administración sistémica de rIL-2 son diferentes de las células LAK in vitro y tienen el mismo fenotipo superficial que las células NK.

Supersensibilidad a un agonista del receptor dopaminérgico D-1 y subsensibilidad a un agonista del receptor D-2 tras el bloqueo crónico del receptor D-1
 Se estudió el efecto del bloqueo crónico del receptor de dopamina D-1 (DA) sobre los receptores D-1 DA y los comportamientos mediados por DA en ratas con lesiones estriadas unilaterales inducidas por ácido quinolinico. La administración del antagonista selectivo D-1 SCH 23390 durante 15 días aumentó el número de receptores D-1 en el estriado no eliminado, como lo indica la unión [125I]SCH 23982 y el agonista KF-215 disminuyó el activado en 1793; Sin embargo, no hubo alteración en la capacidad del agonista D-1 para potenciar la rotación mediada por agonistas D-2. La subsensibilidad comportamental observada en respuesta a un agonista D-2 puede reflejar la suprarregulación del receptor D-1 y el consecuente desequilibrio de las interacciones del receptor D-1/D-2 en el estriado, donde estos dos subtipos de receptores también reflejan un potencial de comportamiento funcional;

Comparación entre distrofia polimorfa posterior y distrofia endotelial hereditaria congénita de la córnea
 Se compararon los discos corneales de 10 casos de distrofia polimorfa posterior (DPP) y 20 casos de distrofia endotelial hereditaria congénita (DAHC) y se contrastaron mediante microscopia óptica y electrónica. Las alteraciones epiteliales secundarias fueron similares en ambas enfermedades, pero la degeneración esferoidea del estroma se observó más comúnmente en el CHED dominante y no en el PPD, cuando la banda, calcificante, queratopatía fue más común. Los cambios en el nivel de membrana de Descemet que no regulan el crecimiento se observaron en el CHED recesivo, mientras que el CHED dominante y el PPD se asociaron con el desarrollo de una capa posterior de colágeno fibrilar. En algunos casos de DPP también se observó una banda Grotesqueal del LCP. Los cambios endoteliales incluyeron vacuolación, desarrollo de microvellosidades y desmosomas en ambas enfermedades, pero la multicapatación fue más común en la DPP. La capa viscosa de la córnea fue vista por TEM en un caso de DPP.

Huematic-un marcador automático para la prueba de 100 hae de Farnsworth-Munsell
 Se ha desarrollado un marcador automatizado portátil para la prueba de 100 hae de Farnsworth-Munsell (FM). Consiste en una pluma liviana, una serie de barras omnidireccionales fijadas al revés de las capas de FM 100 y una pequeña microcomputadora. El formato impreso incluye detalles del paciente, un histograma lineal de los errores parciales por posición de cap, indicación de las posiciones de error pico de las deficiencias congénitas de la visión del color y análisis estadístico adecuado del puntaje total del error. Todos los resultados están disponibles en los cuatro minutos siguientes a la finalización del procedimiento.

Efectos no equivalentes de la activación de PKC por PMA en la expresión murina de CD4 y CD8 celular
 Las glucoproteínas de membrana CD4 (L3T4) y CD8 (Lyt2) se expresan en diferentes poblaciones de linfocitos T murinos maduros, y se piensa que son receptores para los determinantes monomórficos II, respectivamente. Aunque difieren en su especificidad de ligando, se presume que CD4 y CD8 ejercen funciones equivalentes en las células T que las llevan. Dado que se sabe que la activación de la proteína quinasa C (PKC) causa una rápida disminución de varios receptores, incluyendo el complejo receptor de células T (complejo TcR), se trataron células con CDP 12-acetato similar. El tratamiento breve o relativamente prolongado con PMA indujo células T murinas maduras para reducir su expresión superficial del complejo TcR y de CD4, pero no de CD8. Del mismo modo, la PMA indujo rápidamente células L transfectadas a la expresión de la superficie de la superficie CD4, pero no tuvo efecto sobre la expresión de CD8. Más significativamente, el tratamiento con PMA indujo timocitos inmaduros CD4+CD8+ a reducir rápidamente su expresión superficial CD4, pero de nuevo no tuvo efecto inmediato sobre la expresión superficial de CD8. Estos resultados indican que la expresión de células complejas CD4 y TcR son sensibles a la activación del CPK mediante un breve tratamiento con PMA, mientras que la expresión de CD8 no es, y sugieren que los diferentes mecanismos intracelulares de expresión.

El efecto de los bajos niveles de proteínas y calcio en la dieta sobre la tasa de crecimiento, la hormona del crecimiento y el metabolismo de la vitamina D en el pollo
 Dos experimentos se realizaron en pollitos de 2 semanas de edad en los que se alimentaron dietas deficientes en proteínas para diferentes tiempos con o sin calcio (Ca). Todas las dietas deficientes deprimieron la tasa de crecimiento; esta depresión fue más marcada en pollitos alimentados con la dieta deficiente en proteínas durante 21/2 días que en los alimentados con la dieta durante 4 días. El nivel circulante de hormona de crecimiento fue alto en todas las dietas deficientes en proteínas, pero bajo en la dieta sólo deficiente en calcio. La baja actividad inducida por Ca en la vitamina D renal, la actividad de 1-hidroxilasa se redujo, y la concentración plasmática de Ca fue particularmente baja, en pollitos con dieta baja en proteínas/baja en Ca. La actividad de la enzima 24-hidroxilasa fue elevada en las dietas bajas en proteínas. Se concluyó que la adaptación a una dieta baja en proteínas ocurre durante los primeros 4 días y que esto puede estar asociado al alto nivel de hormona de crecimiento y también que una adecuada proteína alimentaria es esencial para la máxima adaptación a la deficiencia dietética de Ca.

Las úlceras por decúbito: actualización sobre nuevos abordajes del tratamiento
 Las úlceras por decúbito son mejor tratadas eliminando la etiología primaria, la presión y complementando la atención con la mejor modalidad de tratamiento disponible. El conocimiento de nuevas modalidades de tratamiento y la selección adecuada ayudarán a acelerar el cierre de la herida. Los dispositivos de alivio de la presión no deben ser apoyados para eliminar toda la presión de la herida. El alivio de la presión debe ser complementado con la elección de apósitos adecuados y terapia adicional. El uso de la estimulación eléctrica, los biomateriales y los factores de crecimiento pueden estar pronto disponibles como modalidades adicionales para acelerar el cierre y facilitar la reparación de la herida.

Lisis de células epiteliales colónicas por células asesinas mononucleares alogénicas y linfocinas activadas derivadas de sangre periférica y mucosa intestinal: evidencia de un papel patogénico en la enfermedad inflamatoria intestinal
 Se ha desarrollado un ensayo de citotoxicidad de liberación de 51Cr sensible a 4 h utilizando como diana las células epiteliales colónicas obtenidas por digestión de mucosa resecada o colonoscópica por Dispase-colágenasa. Las células mononucleares de sangre periférica (CMN) de la mayoría de donantes sanos mostraron niveles bajos, pero significativos de citotoxicidad para células diana de células epiteliales normales de 8,7 (4,4 %) y colitis ulcerativa (6,5 %) fueron similares. Ni la farmacoterapia ni la actividad de la enfermedad influyeron en los resultados. La sensibilidad de las células epiteliales colónicas aisladas de la mucosa inflamada e histológicamente normal a la lisis por sangre periférica MNC de un solo donante no fue afectada por la enfermedad de base. La actividad de las células antiepiteliales no se correlacionó con la actividad anti-K562 y la célula citotóxica fue no adherente plástica y Leu-11b-. Ninguna de las 15 poblaciones de MNC aisladas de la mucosa de la mucosa normal, portadora de tumor o intestino crónicamente inflamado mostró lisis significativa de células epiteliales colónicas a pesar de matar células diana K562 en 10. Las células matadoras activadas de la linfocina (LAK) generadas por estimulación de la interleuquina-2 in vitro de nueve poblaciones intestinales y siete de MNC de sangre periférica mostraron altos niveles de lisis de las células del colon, pero fracasaron a las células epiteliales. Estos datos indican que es improbable que las células citotóxicas espontáneamente o LAK tengan un papel en la generación de lesión de células epiteliales colónicas por citotoxicidad directa en la enfermedad inflamatoria intestinal.

La interleucina 4 es a 5q31 y la interleucina 6 a 7p15
 Las sondas de ADN para los genes interleuquina 4 (IL4) e interleuquina 6 (IL6) se han utilizado para la hibridación in situ a cromosomas humanos normales y análisis de células humanas de ratón. La IL4 mapea 5q31, la misma localización que la IL5 y otros genes del factor de crecimiento hematopoyético. La IL6 mapea a 7p15. Se discute la importancia de estas localizaciones.

La susceptibilidad diferencial de los aislamientos frescos de Trichomonas vaginalis para complementar la sangre menstrual y el moco cervical
 Se comparó la capacidad del complemento en sangre menstrual humana y moco cervical para matar Trichomonas vaginalis con la del complemento en suero, y se evaluaron 95 aislamientos frescos de tricomonales obtenidos de lavado vaginal inmediatamente para su aislamiento. Sólo sangre en suero y menstrual con actividad hemolítica producían citolisis total de T vaginalis. Las capacidades citolíticas de estos fluidos se inactivaron totalmente por tratamiento con calor o ácido edético (EDTA), lo que confirma el papel del complemento en la citolisis. La mayoría de las muestras de moco cervical no presentaron propiedades citotóxicas detectables de trichomonas. La actividad citotóxica en las muestras restantes no se debió al complemento, ya que era estable en calor. Los aislamientos fresh de T vaginalis y subpoblaciones de aislados frescos difirieron en su susceptibilidad o resistencia a la lisis mediada por complemento en suero. La resistencia al complemento no se mantuvo estable tras el cultivo in vitro de tricomonas.

Cambios en los marcadores de activación y receptores de membrana celular en los linfocitos T de sangre periférica humana durante la progresión del ciclo celular después de la estimulación del HAP
 Los linfocitos de sangre periférica estimulados por fitohemaglutinina (PHA) se examinaron secuencialmente para detectar cambios de volumen, aparición de receptores de membrana celular y síntesis de ácidos nucleicos. La cinética de aparición de los antígenos de activación se comparó con el progreso de la célula a través de los eventos separados de crecimiento de volumen y síntesis de ácidos nucleicos, para determinar los puntos en los que la regulación de los receptores puede controlar el progreso. En todas las muestras analizadas hubo un patrón de respuesta consistente en la proporción de células que progresaron a través del ciclo celular. La mayoría de las células T aumentaron en tamaño (media 82% a las 24 h), menos células entraron en la fase Gla/Glb con la aparición de síntesis de ARN (media 68% a las 48 h) e incluso menos entraron en la síntesis de ADN (media 42%). El tiempo de aparición y el número de células que expresan los receptores de IL-2 fueron casi idénticos a las células que responden por la síntesis de ARN. Se observó una correlación similar entre la expresión del receptor de transferrina y la síntesis de ADN. La adición de anticuerpos anti-Tac suprimió temporalmente la aparición de síntesis de ARN y anticuerpos al receptor de transferrina suprimió la síntesis de ADN. Estos vínculos son evidencias adicionales de que la IL-2 y la transferrina son las señales específicas para la síntesis de ARN celular y ADN. Con concentraciones óptimas de PHA, la adición de IL-2 no aumentó la proporción de células con antígenos de activación o sometidas a síntesis de ácido nucleico. Las concentraciones subóptimas de PHA produjeron una pequeña reducción en el número de células que expresan el receptor IL-2, pero una reducción mucho mayor en la tasa de entrada en la síntesis de ARN. Hubo un aumento consistente en todos los parámetros de activación probados con la adición de IL-2, pero la proporción de células que expresan el receptor de transferrina y que entran en la síntesis de ADN fue consistentemente menor que la de las células que expresaban el receptor de síntesis. Esto sugiere que la regulación del receptor IL-2 no es responsable de la reducción del número de células que proliferan. El antígeno CD2 (T11(1) mostró una expresión creciente de forma step-wise después de la activación, los aumentos coincidieron con la aparición de las síntesis de ARN y ADN.

Regulación del crecimiento clonal por lisis guiada por anticuerpos anti-T de células
 Los clones de células T CD4 y CD8 se generaron mediante el anticuerpo monoclonal Mx9 (mAb), que reconoce la familia del gen V beta 8 T (TcR). Se analizó la interacción de estos clones con el anticuerpo Mx9 y se encontró que todos fueron estimulados específicamente para proliferar por el anillo de plástico Mx9. En presencia de Mx9 o su fragmento F(ab')2, los clones CD8+ Mx9+ fueron capaces de lisar específicamente los clones de células T CD4+ Mx9+. No se observó lisis de las células Mx9-T ni en ausencia del anticuerpo. Por el contrario, las células T CD4+ Mx9+ no tenían función lítica. Estos resultados indican que el entrecruzamiento de las células T a través de sus receptores antígeno-específicos puede iniciar un proceso de muerte unidireccional. A diferencia de los sistemas líticos previamente reportados con anticuerpos anti-TcR (p. ej., anti-CD3), estos resultados sugieren que este mecanismo puede tener un importante papel fisiológico en la regulación inmune. Se ha demostrado que los anticuerpos antiidiotípicos reconocen los receptores de células T. Estos pueden ejercer profundos efectos inmunosupresores al inducir la lisis de las células de ayuda o de las células B.

Naturaleza de la no respuesta inmunológica a la vacuna contra la hepatitis B en individuos sanos
 Este estudio se realizó con el objetivo de analizar el mecanismo inmunoregulador de la no respuesta a la vacuna contra la hepatitis B (HB) en individuos sanos. Ya hemos relatado que las células mononucleares periféricas (MNC) aisladas de individuos seropositivos para anti-HBs después de la inyección de refuerzo son capaces de realizar anti-HBs in vitro por estimulación con mitogeno potenciado. Por el contrario, bajo las mismas condiciones, el MNC no produjo anti-HBs in vitro, incluso después de una inyección adicional, aunque se sintetiza una cantidad de inmunoglobulina correspondiente a los controles de respuesta. Los experimentos de co-cultivos realizados con fracciones T-HBs (T) y fracciones no-T-NB (NT) producidas por NR y los controles mostraron: A partir de estos resultados, se predice que la fase temprana de la no respuesta en la NR se debe principalmente a un defecto del repertorio de células B, mientras que la fase tardía de la HB suprime las células T.

Detección de factores reumatoides de diferentes isotipos mediante ELISA utilizando anticuerpos avianos biotinilados
 Se ha desarrollado un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) utilizando anticuerpos avianos biotinilados para la detección de factores reumatoides (FR) de diversos isotipos en sueros humanos. Los anticuerpos aviares se obtuvieron de las yemas de huevo de gallinas inmunizadas con IgA humana, IgG e IgM y se purificaron por cromatografía de afinidad. Estos reactivos permitieron detectar cada uno de los tres isotipos de FR presentes en el mismo suero y evitar falsos positivos ya que los epítopos Fc de inmunoglobulinas aviares no son reconocidos por el sitio de anticuerpo que combina.

Disminución del nivel de timidina en el suero de pollos obesos con tiroiditis autoinmunitaria espontánea
 Hemos demostrado previamente que el suero normal de pollo (SNC) es capaz de interferir con la IL 2 que promueve la incorporación de precursores de ADN a los linfoblastos T y que el suero derivado de la autoinmunidad de pollo es deficiente. Esta "defecta en la supresión inespecífica" ha sido especulada como una de las causas de hiperreactividad de las células T en el SG. En este estudio se presentan varias líneas de evidencia de que el efecto supresor del suero normal de pollo (SNC) sobre 5-(125Iodo)-2-desoxiuridina (125UIdR) es la captación en geles de pollo debido a una T. La inhibición de 125UIdR requirió la presencia continua de NCS y la supresión de la incorporación de 3H-TdR podría competirse aumentando la dosis de la marca radiactiva. La cromatografía de tamiz molecular seguida de la cromatografía líquida de alta resolución en fase reversa reveló la actividad "inhibitoria" para el enfriamiento con TdR. Además de eso, la SAE no suprimió la síntesis proteica por las células T de pollo creciendo con IL 2 y no afectó el metabolismo oxidativo, la viabilidad celular, la expresión de receptores IL 2 o porcentajes de células en la fase S del ciclo celular. De acuerdo con estos datos, OS-sera suprisionamente contiene menos TdR que los controles normales. Los experimentos que involucran cruces de la SG con la cepa natural de la CB, revelaron que el nivel subnormal de la TdR del SS es un rasgo autosómico dominante que, sin embargo, segrega la hiperactividad celular. Estos hallazgos confirman nuestra hipótesis anterior de que un defecto en los antagonistas específicos de la IL 2 podría estar involucrado en la hiperfunción de las células T del SS e indicar que la SNC está carente de factores que neutralizan la función IL 2.

Provocación de lesión endotelial vascular pulmonar en conejos por interleucina-1 beta recombinante humana
 La IL-1 (IL-1) media los componentes de la respuesta de fase aguda, estimula el metabolismo de granulocito e induce cambios en la superficie celular endotelial. Estudiamos los efectos de la IL-1 beta recombinante humana (rIL-1 beta) o rIL-1 alfa sobre los granulocitos circulantes, su secuestro dentro de la microvasculatura pulmonar, formación de edema vascular pulmonar y cambios en la albúmina. La administración de rIL-1 beta indujo significativa (p < 0,03), pero granulocitopenia transitoria seguida de neutrofilia significativa (p < 0,04) y leucostasis pulmonar significativa (p < 0,04) en comparación con el suero fisiológico. Se sacrificaron los conejos preinfectados con albúmina sérica de conejo marcado con 125I y se administraron suero fisiológico, rIL-1 beta o rIL-1 alfa y se determinaron las relaciones húmedas/peso alveolar pulmonar y el líquido. Tanto rIL-1 beta como rIL-1 alfa aumentaron las relaciones peso húmedo/seco pulmonar (p < 0,025 y p < 0,01, respectivamente) en comparación con los controles salinas. rIL-1 beta incrementó la proporción de líquido de lavado broncoalveolar/actividad plasmática de 125I (p < 0,025). El análisis microscópico de las secciones pulmonares de los animales beta infundidos con IL-1 demostró lesión endotelial, edema perivascular y extravasación de un trazador de permeabilidad ultraestructural. La observación de que la IL-1 humana puede evocar lesión endotelial vascular pulmonar aguda y edema pulmonar en conejos apoya la hipótesis de que la IL-1 puede jugar un papel en la patogénesis del síndrome de distrés respiratorio del adulto.

Inmunidad protectora en la histoplasmosis murina: comparación funcional de clones de células T de transferencia adoptiva y células T esplénicas
 En este estudio examinamos si una línea murina de células T y tres clones que reconocen antígenos de Histoplasma capsulatum in vitro pueden conferir protección in vivo contra un desafío de levaduras de Histoplasma. Los ratones C57BL/6 fueron inoculados con levaduras 5 X 10(4) por vía intravenosa; 1 h después, 5 X 10(6) o 2 X 10(7) de reposo fueron inoculados por vía intravenosa. En la semana 1 de infección, la línea de células T y todos los clones no redujeron el número de UFC de H. capsulatum en los bazos de ratones en comparación con el número de controles infectados. La administración de interleucina 2 recombinante o ciclofosfamida a ratones infectados no potenció la actividad funcional in vivo de la línea T o de los clones. Por el contrario, la inoculación con 2 X 10(7) células CD4+ pero no CD8+ aisladas de los bazos de ratones inmunizados con 10(6) células de levadura viables redujo considerablemente el número de UFC infectadas. Además, las células CD4+ esplénicas de ratones inmunes transfirieron una respuesta de hipersensibilidad tardía, mientras que la línea celular T y los clones no. Inyección La inyección de un número igual de células T clonadas y esplenocitos CD8+ de ratones inmunitarios no transfirió resistencia a los ratones infectados. Se realizaron estudios adicionales para determinar si la ineficacia de las células T clonadas se asociaba a un fracaso en migrar y sobrevivir dentro de los bazos de ratones infectados. B6.PL Ratones Thy-1a/Cy, genéticamente idénticos a ratones C57BL/6, excepto que las células T de los primeros llevan Thy-1,1 en vez de Thy-1,2, fueron inoculadas con células CD4+. A los días 1 y 7 de la infección, prácticamente no se detectaron células Thy-1,2+ en los bazos de ratones infectados que recibieron células T clonadas. Sin embargo, los bazos de los animales inoculados con células CD4+ inmunes contenían una pequeña pero significativa proporción (P < 0,01) de células Thy-1,2+ tanto en el día 1 como en el día 7 posinocultum de H. Así, el fracaso de los clones de células T en la transferencia de protección contra H. capsulatum puede ser explicado por un tráfico defectuoso o por una pobre supervivencia in vivo o ambos.

Estructura secundaria de interleucina-2 (Ala125) en estado desdoblado
 La estructura secundaria de la interleucina-2 (Ala125) en estado desdoblamiento fue examinada por el dicroismo circular (CD). El desdoblamiento de la estructura terciaria de la proteína, determinada por la CD, fue observado cuando el pH del solvente estaba disminuido por debajo de 3,0 o el vínculo disulfuro fue reducido. De acuerdo con los resultados de la EC, se observó un aumento de la fluorescencia de 1-anilinonaftalenos-8-sulfónico en la acidificación o reducción de la superficie de interleuquina-2(Ala125) expuesta. Sin embargo, la estructura secundaria fue totalmente retenida en ácido acético al 5% o HCl acuoso, pH 3,0. Parece que el contenido proteico alfa-helical es aún mayor a pH 2.0. La proteína reducida mostró un extremo u.v. El espectro DC indistinguible del oxidado a pH 4,0. Estos resultados sugieren que la estructura secundaria de la interleucina-2 (Ala125) no requiere estructura terciaria.

Localización inmunohistoquímica y aspectos evolutivos del factor de crecimiento epidérmico en la rata
 Se investigó la localización tisular y el tiempo de aparición del factor de crecimiento epidérmico (EGF) en la rata en desarrollo mediante técnicas de inmunohistoquímica, radioinmunoensayo y radioreceptor. En este estudio pudimos demostrar que el EGF aparece prenatalmente en el pulmón y en el riñón desde el día de la gestación 19. El FGF posnatalmente también se encontró en el tracto gastrointestinal, primero en las glándulas de Brunner del duodeno (al nacimiento), siguiente en las células de Paneth (día 7) y finalmente en el submandibular 25. Los resultados inmunohistoquímicos y de los radioreceptores son consistentes, mientras que el radioinmunoensayo detecta EGF más tarde y en menor cantidad que el radioreceptor. Estas diferencias serán discutidas.

La internalización constitutiva rápida y la externalización de receptores del factor de crecimiento epidérmico en hepatocitos aislados de ratas, inhibe la externalización del receptor y reduce la capacidad de endocitosis continua del factor de crecimiento epidérmico
 Previamente se demostró que los hepatocitos de rata recientemente aislados pueden internalizar varias veces más moléculas del factor de crecimiento epidérmico (EGF) que el número de receptores EGF de superficie, sugiriendo una extensa reutilización de receptores Ihad. P. & Christoffersen, T. (1987) Eur. J. Biochem. 164, 267-275). El presente reporte pretende explorar las vías involucradas en la externalización de receptores del EGF. La incubación de los hepatocitos a 37 grados C en ausencia de ligando aumentó el pool de receptores de superficie en 50-100% en 45 min. El pretratamiento con monensina inhibió el recambio de la matriz del receptor del EGF superficial en un 50-60% en 10 min y bloqueó la externalización dependiente de la temperatura de los receptores. La cicloheximida causó una atenuación más lenta en el pool de receptores de superficie, mientras que la telecomunicacionesmicina y la cloroquina no afectaron significativamente el intercambio de pools de receptores. La monensina redujo el pool de receptores de superficie y la captación endocitaria en las proporciones correspondientes, sin afectar la internalización del FGF preblado. La captación endocitaria no se vio afectada por la cloroquina y se redujo ligeramente por la cicloheximida. La internalización de los receptores desocupados y la endocitosis del EGF preblado siguieron cinéticas similares (t1/2 aproximadamente 5 min), sugiriendo que los receptores no ocupados se internalizan a una tasa comparable. Los resultados sugieren que existe un rápido recambio del pool de superficie de receptores EGF con internalización constitutiva de receptores de superficie desocupados y externalización de receptores internos. Esto es consistente con, pero no demuestra, un verdadero reciclaje de los receptores del EGF en los hepatocitos. La vía de externalización sensible a monensina determina la capacidad de endocitosis continua del EGF.

Separación de linfocitos B y T mediante cromatografía de adsorción celular utilizando copolímero de injerto de poli(2-hidroxietilmetacrilato)/poliamina como adsorbente de columna
 Se examinó una serie de copolímeros de injerto de poli(2-hidroxietilmetacrilato)/poliamina (copolímeros de HA) como adsorbente para cromatografía de adsorción celular con alta eficacia. La capacidad de cada muestra de copolímero para absorber selectivamente subpoblaciones de linfocitos de rata (células B y células T) fue evaluada aplicando una suspensión de linfocitos a un vasopolímero. Se logró un factor de separación (AB/AT) mayor de 5,0 para el copolímero de HA, comparado con 1,9 y 1,1 para los homopolímeros de poli(2-hidroxietilmetacrilato) y de poliamino-Nreamina, respectivamente. Al cargar una suspensión de linfocitos de rata que contenía células B (28%) y células T (72%) a través de la columna de copolímeros de HA, se recuperaron más del 60% de las células T en el 90% de la pureza.

Los ésteres de fútbol pueden sustituir persistentemente la interleucina-2 (IL-2) para el crecimiento de una línea de células T humanas dependiente de IL-2
 Un clon seleccionado de una línea de células T humanas dependiente de IL-2 fue propagado persistentemente en presencia de ésteres de fobol con capacidad para activar la proteína quinasa cinase C (PKOPA-13-Tlate- 12). Así, una línea TPA (PDBu) dependiente, denominada TPA-Mat, se estableció a partir de células T dependientes de IL-2. La dependencia TPA del TPA-Mat no se perdió durante el cultivo por más de un año en presencia de TPA, y las células TPA-Mat aún mostraron crecimiento dependiente de IL-2. Sin embargo, el crecimiento dependiente de TPA (PDBu) del TPA-Mat no parece estar mediado por un mecanismo autocrino de la IL-2 o por cualquier otra producción de factor de crecimiento en TPAM. Por lo tanto, los ésteres de forbolsillo reemplazados por IL-2 y pueden estar directamente involucrados en la transducción de señales de crecimiento en las células TPA-Mat. Aunque la actividad de la PKC estaba disminuida, el ácido ribonucleico mensajero (ARNm) del gen PKC beta se detectó en las células TPA-Mat cultivadas con PDBu. Además, el crecimiento de las células TPA-Mat se estimuló no sólo por ésteres de forbol sino también por promotores de tumores de ester no-forbolizantes con capacidad para activar la PKC. Estas observaciones sugieren que la activación sostenida de la PKC por los ésteres del fútbol podría inducir el crecimiento continuo de las células TPA-Mat dependientes de IL-2.

Inducción de clivaje acromosomal por hidroxiurea en el embrión estriado y reversión por combinación de desoxiadenosina y desoxicitidina: posible implicación de la vía de rescate de trifosfato
 Se estudiaron los efectos de la hidroxiurea, un inhibidor de la ribonucleótido reductasa, sobre la clivaje de los embriones de esta especie. En presencia de 1 mM hidroxiurea, huevos fecundados del estarque, Asterina pectinifera, cedieron hasta la etapa de 256 células y descompuestos antes de la blastulación. Antes de la etapa de 16 células, cada blastómero contenía un núcleo o cromosomas normales con aparato mitótico. El clivaje después de la etapa de 16 células fue lento en comparación con los embriones control, y no todos los blastómeros contenían un núcleo o cromosomas normales. Durante la quinta división celular (entre embriones en estadio 16 y 32 células), la masa de cromatina no asociada al aparato mitótico permaneció cerca de la furia de clivaje. Cuando se retiró la hidroxiurea antes de la etapa de 16 células, los embriones se desarrollaron a larvas normales de bipinia a través de blastulas normales. Sin embargo, los embriones fueron desintegrados antes de la blastulación cuando la hidroxiurea fue retirada después de la etapa de 32 células. La síntesis de ADN se observó normalmente antes de la etapa de 16 células, pero no después de la etapa de 16 células, pero los contenidos de dNTP en los embriones se mantuvieron bajos a lo largo del desarrollo en presencia de hidroxiurea. El clivaje acromosomal observado en presencia de hidroxiurea fue revertido por la combinación de RAAD extracelular y dCR. Por lo tanto, se asume que la síntesis de los dNTP necesarios para la síntesis de ADN en presencia de hidroxiurea ocurre a través de la vía de salvamento usando desoxinucleósidos (dNR) (dNDP).

Producción de interleucina-1 alfa y factor de tipo paratiroideo por carcinoma de células escamosas del esófago (EC-GI) derivado de un paciente con hipercalcemia
 Para determinar la patogénesis de la hipercalcemia humoral asociada a carcinoma esofágico en un paciente de 65 años, se establecieron líneas celulares clonales (EC-GI) a partir del tumor. Las células CE-GI produjeron una actividad resorción ósea que eluyó de una columna Sephadex G-75 en un pico amplio, con un peso aparente en molino de 10.000-50.000. Además del factor(s) similar(s) a la PTH, las células CE-GI produjeron un factor con actividad estimulante de la proliferación de los timocitos, con un peso aparente en molino de 15.000-20.000. Este factor(s) tipo(s) de interleucina-1 (IL-1) con pI ácida (4,8 y 5,2) se correlacionó exactamente con la actividad resorción ósea sobre el intercambio iónico DEAE-Sepharose. Tanto las actividades de resorción ósea como las estimulantes de la proliferación de timocitos fueron totalmente inhibidas por el antisuero alfa anti-IL-1, pero no por el antisuero beta-1. Los estudios de hibridación blot revelaron que las células CE-GI producen exclusivamente ARNm para IL-1 alfa. Además, fracciones que contenían actividad similar a la IL-1 y actividad similar a la PTH estimularon sinérgicamente la resorción ósea in vitro, y el trasplante de células CE-GI en ratones nudos causó hipercalcemia in vivo. Estos hallazgos sugieren que la IL-1 alfa y el factor similar a la PTH producida por este carcinoma de células escamosas estimulan sinérgicamente la resorción ósea y están relacionados con la hipercalcemia humoral en ratones desnudos tumorales.

