Protección frente a bacteriemias gramnegativas y endotoxemia con anticuerpos monoclonales IgM humanos
 Los hibridomas que producen anticuerpos monoclonales IgM humanos (mAbs) contra el lipopolisacárido bacteriano (LPS) fueron generados por fusión de linfocitos B de células de bazo humano sensibilizadas con heteromieloma. Los esplenocitos fueron de pacientes sometidos a esplenectomía durante la estadificación de la enfermedad de Hodgkin después de la vacunación con el mutante J5 de Escherichia coli, deficiente en cadenas laterales antigénicas O. Esta deficiencia expone el oligosacárido central común a LPS de todas las bacterias Gram negativas. Los mAbs reaccionan fuertemente con endotoxinas de una amplia gama de especies no relacionadas de bacterias Gram negativas. Los mAbs también proporcionaron una fuerte protección contra la SLF en la reacción dérmica de Shwartzman y contra la bacteriemia Gram negativa letal en ratones. Estos hallazgos indican que la IgM monoclonal contra endotoxina LPS puede neutralizar su toxicidad in vivo y puede ser valiosa para el tratamiento de pacientes con bacteriemias Gram negativas. El análisis de uno de los clones de hibridoma, A6(H4C5), mostró que el mAb IgM está dirigido contra el lípidos ligado covalentemente A, lo que representa el elemento estructural más conservador y menos variable.

Invasividad y ploidía de los carcinomas mamarios humanos en cultivo a corto plazo
 La invasividad y la ploidía se examinaron en cultivos de células epiteliales humanas derivadas de tejido mamario no maligno, carcinomas de mama primarios y metástasis de derrame de cáncer de mama. El cultivo exitoso a corto plazo se logró a partir de aproximadamente el 70% de los cánceres primarios de mama. Estos cánceres primarios fueron esencialmente diploides por citometría de flujo y cariotipo en contraste con las metástasis de derrame, que fueron en su mayoría aneuploidías. Las células tumorales diploides mantuvieron su fenotipo maligno en cultivo, como lo demuestra la invasión a una membrana basal de amonio humano denudada. Por el contrario, las células epiteliales cultivadas a partir de tejido mamario no maligno no invadieron la membrana amniótica. Sugerimos que los cultivos de carcinoma diploide pueden ser útiles para investigar las diferencias esenciales entre células normales y malignas y pueden complementar la información derivada de estudios de líneas celulares tumorales con cariotipos aberrantes macroscópicamente.

Las líneas celulares y los aislados clínicos derivados de pacientes con leucemia mieloide crónica Ph1 positiva expresan proteínas c-abl con una alteración estructural común
 El cromosoma Filadelfia (Ph1), observado en más del 90% de los pacientes con leucemia mieloide crónica (LMC), resulta de una translocación cromosómica específica que involucra el gen c-abl. El punto de corte de la translocación ocurre cerca de la c-abl y se correlaciona con la producción de un ARNm c-abl alterado. En la línea celular K562, el Ph1 se acompaña de una proteína c-abl estructuralmente alterada (P210c-abl) con actividad tirosina kinasa normal no detectada. Hemos examinado las proteínas c-abl en otras líneas celulares de LMC Ph1 positivas y hemos encontrado que todas expresan P210c-abl. También se detectó P210c-abl en células de la médula ósea de pacientes con LMC con Ph1 en las fases acelerada y crisis blástica de la enfermedad. La comparación de los péptidos triptópticos marcados con [35S]metionina generados a partir de P145c-abl normal y P210c-abl mostró que tienen estructuras íntimamente relacionadas, pero también están presentes. Con base en estos resultados proponemos que la translocación de c-abl en LMC Ph1 positivas resulta en la creación de un gen quimérico que conduce a la producción de una proteína c-ablrosina activada estructuralmente alterada. La alteración de la proteína P210 c-abl está fuertemente implicada en la patogénesis de la LMC.

Asignación del gen para la enfermedad de Wilson al cromosoma 13: ligamiento al locus de la esterasa D
 La enfermedad de Wilson (EW) es un trastorno hereditario autosómico recesivo del metabolismo del cobre, cuyo defecto básico aún se desconoce. Veintisiete marcadores autosómicos fueron investigados para ligamiento en un gran grupo de individuos mestizos con afectados en dos generaciones. También se midieron el cobre sérico y la ceruloplasmina en todos los miembros disponibles. Se encontró una estrecha vinculación (teta = 0,06) con un logaritmo de odds (lod) de 3,21 entre el gen para WD y el locus de la esterasa D. La detección eficiente de la vinculación se hizo posible mediante el uso de un pedigre de polisibismo abierto. El descubrimiento de un marcador polimórfico ligado genéticamente al locus WD tiene profundas implicaciones tanto para la investigación del defecto genético primario como para los servicios clínicos.

Síntesis total de (+/-)-11 alfa-hidroxiprogesterona por ciclización de un epóxido poliinsaturado
 La síntesis total de un esteroide típico 11-hidroxilado (+/-)-11 alfa-hidroxiprogesterona se logró por medio de una triciclización catalizadora de ácido fosfórico y de un ceóxido de poliinsatura adecuado. Este epóxido se preparó por una secuencia multietápica que contenía dos alquilaciones sucesivas de sulfonas intermedias monocíclicas. El primer intermediario de sulfona se obtuvo por medio de una secuencia corta a partir del ácido levulínico y el succinato de dietil y con una reacción de ciclización selectiva.

Periodicidad de la repetición de leucina y tandem de un segmento ácido 24-amino en la estructura primaria de la glicoproteína alfa 2 rica en leucina del suero humano
 Se ha determinado la estructura primaria completa de la glicoproteína alfa 2 rica en leucina 3.1S (LRG) presente en plasma humano. Esta proteína (Mr aproximadamente 45.000) se compone de una cadena única de polipéptidos con una galactosamina y cuatro oligosacáridos de glucosamina fijados. El polipéptido tiene dos enlaces de disulfuro intracaina y contiene 312 residuos de aminoácidos de los cuales 66 son leucina. La secuencia de aminoácidos puede ser exactamente dividida en 13 segmentos de 24 residuos cada uno, ocho de los cuales presentan un patrón periódico en la ocurrencia de leucina, prolina y asparagina. La secuencia consenso para la repetición de la unidad de tetracosapeptidos es Pro-Xaa-Xaa-Leu-Leu-Xa-Xa-Xa-Xa-Xaeu-Xa-Xa-Xa Esta periodicidad sugiere que la estructura única de LRG surgió de una serie de cruces desiguales de una secuencia precursora de oligonucleótidos que codificaron un bloque de edificios rico en leucina. En general, la secuencia de aminoácidos de LRG no es significativamente homólogo a la secuencia continua de cualquier proteína en la base de datos actual. Sin embargo, la secuencia tetracosapeptídica de consenso muestra una fuerte homología a segmentos de muchas proteínas mitocondriales, proteínas de sobres virales y proteínas oncogénicas que tienen un alto contenido de leucina y dominios transmembrana. La repetición del tándem de segmentos similares también ocurre en apolipoproteínas con potencial helicoidal afipático. La predicción de la estructura secundaria por las reglas de Chou-Fasman y el cálculo del perfil hidrofílico/hidróbico organizado por varios métodos confirman la repetición tándem de unidades beta-estructurales ampliamente organizadas. Estas características estructurales y la homología con proteínas mitocondriales y apolipoproteínas sugieren que el GTL es una proteína derivada de membrana o asociada a membrana que contiene una serie de dominios capaces de orientación de la superficie bipolar.

Aislamiento de un mutante de células somáticas defectuosa en la biosíntesis de fosfatidilserina
 Se aislaron clones abundantes de células de ovario de hámster chino defectuosas en la reacción de intercambio básico de fosfolípidos con colina mediante un ensayo enzimático in situ para la reacción en coágulos de células inmovilizadas. Las actividades específicas de la reacción de intercambio de colina en los extractos de uno de los mutantes (designado 64) cultivados en 33 grados C y 40 grados C fueron 13% y 6% de las células parentales (CHO-K1). La actividad de intercambio de colina en el mutante fue más termolabil en los extractos celulares que en el padre, lo que sugiere que podría haberse inducido una mutación en el gen estructural de la enzima de intercambio de colina. En medio de cultivo suplementado con suero deficiente en lipoproteínas, el mutante 64 creció casi normalmente a 33 grados C, pero se dividió sólo dos veces a 40 grados C y luego dejó de crecer. El establecimiento de células intactas con [32P]Pi mostró que el mutante 64 también era altamente defectuoso en la biosíntesis de fosfatidilserina a 40o C, pero era normal. La mayoría de los revertidos resistentes a la temperatura del mutante 64 mostraron una capacidad casi normal de sintetizar la fosfatasa alcalina a 40 grados C y también mostraron una actividad de intercambio de colina similar a la de las células parentales. La adición de fosfatidilserina a medio suplementado con suero de pantorrilla del recién nacido, en el cual el mutante 64 creció más lentamente que las células parentales a 40o C, restableció el crecimiento del mutante al parental. Nuestros hallazgos sugieren que la enzima cambio de colina funciona como la principal vía para la formación de fosfatidilserina y que el crecimiento sensible a la temperatura del mutante 64 se debe a un defecto en el grado de biosíntesis.

clonación molecular del gen de la colecistoquinina humana mediante el uso de una sonda sintética que contiene desoxiinosina
 Se sintetiza un ADN sintético basado en la secuencia conocida de aminoácidos de la colecistoquinina péptido cerebral/gut (CCK). Este ADN contenía desoxiinosinas en posiciones ambiguas de codón y fue utilizado como una sonda para aislar el gen CCK directamente de una biblioteca genómica humana. El análisis de secuencias nucleotídicas del gen aislado reveló que la preprocolecistoquinina humana consiste en 115 residuos de aminoácidos, con 11 aminoácidos en común con el precursor de gastrina humana separado por otro miembro de la familia. La CCK parece estar codificada por un gen de un solo cópulo en el genoma humano haploide, como lo muestra el análisis de hibridación genómica del sur, sugiriendo que el mismo gen se expresa tanto en intestino como en cerebro.

La expresión de una repetición terminal prolongada en ratones está ligada al ciclo celular
 La expresión de la repetición terminal larga (LTR) de las secuencias antirretroviral de partícula A intracisternal, endógenas al genoma del ratón, también se ha relacionado con la fase temprana de paro celular en el ciclo celular de Friu. Se encontraron regiones de homología al comparar la secuencia de RTL con una secuencia de hámster siriano repetitiva específicamente expresada en G1 temprano en células de hámster.

Caracterización de un promotor mitocondrial de levadura por mutagénesis por deleción
 Hemos generado colecciones de mutantes del promotor para el gen del ARNr pequeño de la mitocondria de la levadura eliminadas del extremo 3' o 5'. Los plásmidos que contienen el promotor parcialmente eliminado fueron ensayados para su capacidad de dirigir el inicio transcripcional correcto en un sistema homólogo in vitro. Encontramos que la región necesaria para la función promotora de alta eficiencia está entre posiciones -10 y +2. Nuestros métodos no detectaron efectos de las secuencias de flanqueamiento sobre la fuerza de este promotor.

Una proteína de 20 kDa asociada al receptor murino del antígeno T se fosforila en respuesta a la activación por antígeno o concanavalina A
 Antígeno o concanavalina A activación de un híbrido murino de células T específicas para el citocromo c de paloma y restringido al receptor de células T Ek alfa:Ek beta asociado a la respuesta inmune resultó en una molécula de proteína monoclonal de fosforación de unión específica al antígeno T. No hubo evidencia de fosforilación del propio receptor antigénico. La fosforilación del polipéptido de 20 kDa fue dependiente de la concentración de antígeno o lectina utilizada para activar el híbrido de células T y alcanzó un máximo de 40 min después de la adición del antígeno. Además, la fosforilación inducida por el antígeno en presencia de células B de la molécula de Ia fue bloqueada específicamente por la adición de anticuerpos monoclonales anti-Ia adecuados. La proteína de 20 kDa también fue radioyodinada con un reactivo de etiquetado fotoactivable hidrofóbico. La cantidad de proteína de 20 kDa yodadada inmunoprecipitable con el anticuerpo antireceptor no aumentó con la activación de las células T, indicando que la fosforilación ocurrió en una molécula del receptor del antígeno constitutivo. La concanavalina A también indujo la fosforilación de un polipéptido de 20 kDa en un segundo híbrido de células T resistentes al complejo mayor antígeno específico. Nuevamente, el polipéptido fosforilado solo fue precipitado por un anticuerpo monoclonal específico para el receptor de antígeno en este híbrido. Así, la activación inducida por antígeno o concanavalina A de híbridos de células T resulta en la rápida fosforilación de una proteína de 20 kDa asociada al receptor del antígeno T.

La cromatina estructura alrededor del gen c-myc en los linfomas de Burkitt con puntos de translocación ascendente y descendente
 Las células del linfoma de Burkitt parecen tener una actividad anormal del gen c-myc debida a la translocación cromosómica. Hemos examinado las consecuencias de la translocación sobre las secuencias de control putativo cercanas al gen c-myc por el mapeo de hipersensibilidad de la cromatina de la DNasa I. No hay diferencias detectables en el patrón de hipersensibilidad (comparado con el gen c-myc de células linfoblastoides transcritas activamente) en las células de linfoma de Burkitt, donde el punto de traslocación se produce a gran distancia. Cuando la translocación ocurre cerca del final de 5' del gen c-myc, resultando en pérdida de sitios de hipersensibilidad, aquellos que permanecen muestran la misma sensibilidad que en líneas celulares linfoblastoides. Concluimos que la translocación tiene poco efecto general sobre el patrón usual de sitios de hipersensibilidad cercano al gen c-myc, pero en algunos casos se pueden observar nuevos sitios en la región de la inmunoglobulina cerca del punto de corte. Estos pueden ser sitios normalmente involucrados en la transcripción del gen de la inmunoglobulina y pueden ejercer un efecto sutil sobre el gen c-myc translocado.

Secuencias L1 en ADN circular extracromosomal HeLa: evidencia de circularización por recombinación homóloga
 Se utilizaron sondas subclonadas de la familia L1 de elementos repetitivos para aislar clones L1-carrying de una biblioteca plásmida de ADN circular extracromosomal de células HeLa. Un clon fue analizado en detalle por mapeo de restricción, hibridación cruzada a sondas L1 y análisis de secuencia base. Además de aproximadamente la mitad 3' de un elemento L1 completo, este clon llevó 390 pares de bases de secuencia no L1 que es una copia única en el genoma HeLa. Se aisló una clona genómica HeLa de esta única región cromosómica y se comparó la organización de secuencias del clon del círculo con la región cromosómica lineal de la que se derivaba finalmente. Se discuten los posibles mecanismos de formación circular de ADN y se propone la recombinación homóloga intracromosomal entre las repeticiones directas 9-base-pair como más probable en este caso.

Evidencias para dominios transmembrana impredecibles en subunidades del receptor de acetilcolina
 Se obtuvieron dos anticuerpos monoclonales (mAbs 236 y 237) contra un péptido sintético compuesto por los mismos residuos de aminoácidos que la secuencia 152-167 de la subunidad alfa del receptor de acetilcolina sintética, y se demostró su reacción cruzada sintética con el receptor soluble. La reacción cruzada con el péptido sintético alfa 159-169 fue menor por un factor de 10(4), sugiriendo que los mAbs se unen principalmente a la secuencia alfa 152-159. Los ligandos colinérgicos no inhiben la unión del mAb. No se observó reacción cruzada con el receptor en las membranas nativas, pero los mAbs podrían unirse al receptor reconstituido en liposomas en los que el 50% de los receptores tienen su superficie citoplasmática orientada fuera. Cuando las membranas nativas fueron permeadas con saponina, los mAbs dirigidos contra los determinantes citoplasmáticos del receptor podrían unirse a ellos, pero los mAbs 236 y 237 no pudieron. Sin embargo, después de tratamientos que retiraron proteínas periféricas de la superficie citoplasmática, se observó la unión de ambos Acbs. Más evidencia para la localización citoplasmática de esta secuencia fue proporcionada por la observación de competencia parcial para la unión entre mAbs 236 y 237 y mAbs previamente demostrado que se une a la superficie citoplasmática del receptor. Para dar cuenta de estos hallazgos, se propone un modelo para la organización de las cadenas polipeptídicas en subunidades de receptores que tiene un total de siete dominios transmembrana en cada subunidad alfa, dos de los cuales son nocríticos.

El polipéptido cerebral específico 1B236 se presenta en múltiples formas moleculares
 La secuencia aminoácido-terminal COOH del polipéptido específico del cerebro de rata 1B236 fue previamente deducida a partir de la determinación molecular de clonación y secuencia nucleotídica de su ARNm y la proteína cerebral 1B236. La secuencia de aminoácidos de 1B236 contenía por lo menos tres secuencias de péptidos demarcadas por pares de aminoácidos básicos, una estructura similar a los neuropéptidos conocidos y a las proteínas precursoras hormonales, que podrían ser procesados in vivo. Hemos desarrollado radioinmunoensayos específicos para 1B236 con anticuerpos contra tres péptidos sintéticos correspondientes a productos de clivaje putativo de esta proteína y han utilizado estos ensayos para definir las formas moleculares de 1B36. La forma más abundante es de alto peso molecular (ca. 100.000) y requiere detergente para la solubilización, por lo que es probable que se arroje membrana. Sin embargo, una pequeña fracción del material de alto peso molecular es soluble en ausencia de detergente. Además, varias especies de bajo peso molecular son detectables en extractos cerebrales preparados bajo condiciones que impiden la proteólisis. Estas moléculas corresponden en tamaño a dos de los posibles productos de procesamiento proteolítico previstos a partir de la secuencia de aminoácidos de 1B236. La multiplicidad de formas 1B236, junto con otros datos, sugiere que esta proteína sufre extensa modificación postranslacional, incluyendo el procesamiento proteolítico para generar péptidos que pueden ser fisiológicamente relevantes.

Expresión dependiente del sexo de la testosterona en ratones 16 alfa-hidroxilasa (citocromo P-450(16) alfa): clonación del ADNc y regulación pretranslacional
 Mediante hibridación doble-colonial y un ensayo de inmunotinción in situ para transformadores, 39 clones de ADN cDNA (clone p-16 alfa) que codificaron la microsomal testosterona hepática 16 &#945;-cromasa hepática(16). El mRNA seleccionado por hibridación con el clon p-16 alfa tradujo la apoproteína alfa P-450(16) in vitro. Las proteínas celulares totales, preparadas a partir de células de Escherichia coli inmunopositiva transformante, fueron conjugadas con Sepharose 4B. Anticuerpos purificados con el conjugado Sepharose 4B del suero mixto al P-450(16) alfa y P-450(15) alfa inhibieron específicamente la actividad de la testosterona 16 alfa-hidroxilasa en microsomas. La inserción de un plásmido recombinante en el ADNc (clone P-16 alfa-1) fue de 1,75 kilobases de tamaño y contenía uno o más sitios de restricción interna para HindIII, BamHI, Alu I. El clon p-16 alfa-1 marcado con un mRNA (2000 bases) fue 10 veces más concentrado en las células hepáticas de ratones machos 129/J que en ratones hembras. Este resultado fue consistente con el hallazgo de que el ARN poli(A)+ de ratones machos tradujo 10 veces tanto el P-450(16) alfa in vitro como el ARN poli(A)+ de hembras. Así, la expresión predominante de la testosterona 16 alfa-hidroxilasa en ratones machos 129/J es regulada pretranslacionalmente, presumiblemente a nivel transcripcional del gen alfa P-450(16).

Simulación de la dinámica molecular de la fotodisociación del monóxido de carbono de la hemoglobina
 Se describe una simulación de dinámica molecular de la fotodisociación del monóxido de carbono de la subunidad alfa de la hemoglobina. Para iniciar la fotodesociación se interrumpieron las trayectorias de la molécula ligandoda, se rompió el enlace monóxido de hierro y los parámetros de la conoxiformación de hierro-nitrogeno se alteraron simultáneamente. Se utilizaron funciones potenciales de heme que reproducen las energías y fuerzas para el movimiento fuera del plano de hierro obtenido a partir de cálculos mecánicos cuánticos. El efecto de la proteína sobre la tasa y extensión del desplazamiento del hierro del plano de porfirina se evaluó comparando los resultados con los obtenidos para un complejo aislado de heme con imidazol y monóxido de carbono. El tiempo medio para el desplazamiento del hierro desde el plano de la porfirina fue de 50-150 fs tanto para la proteína como para el complejo aislado. Estos resultados apoyan la interpretación de estudios de absorción óptica con pulsos láser de 250 fs que el hierro se desplaza desde el plano porfirínico dentro de 350 fs tanto en la hemoglobina como en el complejo heme libre en solución.

Las células de un paciente inmunodeficiente (46BR) con un defecto en la ligadura del ADN son hipomutables pero hipersensibles a la inducción de los intercambios de cromaturo de hermana
 Una cepa de fibroblastos, 46BR, derivada de un paciente inmunodeficiente, es hipersensible a los efectos letales de una amplia gama de agentes deformantes del ADN. También es defectuosa en el rejuego de la banda de freno tras el tratamiento con dimetilsulfato y luz UV. El presente estudio muestra que las células presentan un defecto en la unión de fragmentos tipo Okazaki durante la replicación del ADN, apoyando la interpretación de que el defecto básico está en la ligación de las cadenas de ADN. El nivel basal de intercambio cromaturo de hermana es ligeramente superior al de las células normales, pero no se acerca al síndrome de Bloom o a las células congenitas disqueratosis. Se correlaciona la sensibilidad a la inducción del intercambio cromaturo de hermana y la hipersensibilidad a los efectos letales de un conjunto de agentes desmayos del ADN, implicando que el defecto básico influye de manera similar en ambos puntos finales. No se pueden inducir mutantes resistentes a 6 tioguanina por radiación gamma o UV en estas células, lo que sugiere que las vías de reparación por error-prona para el daño inducido por estos agentes en las células humanas pueden contener una ligadura común.

Supresión de la tumorigenicidad en híbridos de células CHEF normales y transformadas en oncogenes
 Se realizaron experimentos de hibridación de células somáticas para determinar si las células normales tienen la capacidad de suprimir los efectos transformadores de un oncogén definido. Se utilizó como progenitor normal una línea fibroblástica de hámster chino no transformada (CHEF/18-dm2) y como tumor oncogénico el CHEF/18 transfecante portador del mutante humano c-Ha. Los híbridos seleccionados (líneas celulares L318) fueron ensayados para la presencia de ADN de EJ, para el producto p21 del gen c-Ha-ras y para varios índices de transformación celular. Estos híbridos exhibieron una morfología fibroblástica similar a la normal del padre, aunque contenían el gen EJ y expresaban su producto proteico p21 a niveles comparables con el progenitor transformado. Tenían una capacidad reducida de crecimiento independiente del anclaje (eficacia del aglutinante en metilcelulosa menor del 0,3-13%, en comparación con mayor del 90% para el progenitor transformado) y una capacidad de formación tumoral disminuida. Estos hallazgos muestran que células CHEF/18 normales contienen genes supresores capaces de inhibir la expresión del fenotipo transformado y la capacidad formadora del tumor en presencia de un oncogén EJ activado.

Evidencias de respuesta lineal para la inducción de mutaciones en células humanas mediante exposiciones por rayos X por debajo de 10 rads
 La inducción de resistencia a 6 tioguanina (6TGR) se estudió en cultivos continuos de linfoblastos humanos expuestos a dosis diarias de 1, 2,5, 5 ó 10 rads (1 por periodos de hasta 0,01 grays). Se tomaron muestras cada 5 días para determinar la frecuencia de mutaciones inducidas. Las células que recibieron dosis diarias de 1-10 rads mostraron una frecuencia de mutación de 0,069 X 10(-6) células 6TGR por rad, prácticamente idéntica al valor de exposición total de la radiación 0.062 XGR 10(-6) determinada. Los efectos de las fracciones pequeñas diarias fueron aditivos, sugiriendo que dosis tan pequeñas como 1 rad son mutagénicas en linfoblastos humanos. Resultados semejantes fueron observados cuando la resistencia a la trifluorotimidina, indicativa de deficiencia de timidina cinasa, fue utilizada como marcador mutacional. Cuando se analizó la frecuencia de 6TGR frente a los días de irradiación, se observó una pendiente lineal positiva para todos los grupos de dosis. Los valores de estas pendientes fueron trazados contra la dosis de rayos X en rads/día para construir una relación dosis-respuesta para 1-10 rads. Se observó un aumento lineal en la frecuencia de mutaciones en este intervalo de dosis, sin ningún umbral aparente. La pendiente de este aumento lineal fue de 0,060 X 10(-6) células 6TGR por rad. Estos resultados sugieren que, para los linfoblastos humanos, el riesgo mutagénico de dosis bajas de rayos X puede ser estimado con precisión por extrapolación lineal de efectos a dosis altas.

Cien pares de bases de secuencia de 5' de un gen tardío del virus de la vaccinia son suficientes para regular temporalmente la transcripción tardía
 Se secuencia un gen tardío del virus de la vaccinia codificando un polipéptido estructural mayor de 11 kDa. Aunque la región del gen flanqueador 5' es muy rica en A+T, muestra poca homología tanto a la región correspondiente de genes tempranos de la vaccinia como a secuencias de consenso propias de la mayoría de los genes eucariotas. Tres fragmentos de ADN (100, 200 y 500 pares de bases, respectivamente), derivados de la región de flanqueamiento e incluyendo el sitio de inicio tardío del gen mRNA mRNA, fueron insertados en la secuencia codificante del virus de la vaccinia recombinante vivo. Los recombinantes fueron seleccionados en base a su fenotipo TK. Las células fueron infectadas con los virus recombinantes y el ARN fue aislado en intervalos de 1 hora. Los guiones que inician, ya sea del promotor precoz del TK, o del promotor tardío del gen en su posición auténtica, o de los promotores tardíos translocados del gen S1 fueron detectados por mapeo de la nucleasa. Inmediatamente después de la infección, sólo se detectaron transcripciones del promotor precoz de la TK. Sin embargo, después de la infección, las transcripciones también fueron iniciadas por los promotores tardíos translocados. Este ARN apareció al mismo tiempo y en cantidades similares a las del promotor tardío en su posición auténtica. No se observaron diferencias cuantitativas en la eficiencia de los promotores entre las inserciones de 100, 200 y 500 pares de bases. Se concluye que todas las señales necesarias para la correcta regulación de la expresión tardía del gen residen dentro de solo 100 pares de bases de la secuencia de 5' de flanqueamiento.

Expresión prenatal de un defecto genético letal en el metabolismo de carbohidratos en ratones
 Los fetos de ratón homocigotos para la mutación del tubo letal (alteración cardiaca) se caracterizan por efectos pleiotrópicos que llevan a la muerte posnatal inmediata. Los fetos mutágenos tienen sólo el 4% de la cantidad normal de glucógeno hepático y el 39% de la reserva normal de glucógeno cardiaco, junto con menores actividades específicas de glucógeno sintasa y fosforilasa. El análisis con la tinción histoquímica con el reactivo de ácido-Schiff periódico demostró que los homocigotos de cabina también tienen cantidades reducidas de polisacáridos estructurales. Uno de los rasgos fenotípicos mutantes más distintivos es la hipoglucemia prenatal severa, con concentraciones plasmáticas medias (+/-SEM) de glucosa de 0,35 +/- 0,14 mM en fetos tardíos en comparación con 3,47 mM. El compromiso del transporte de glucosa de la madre al feto o la utilización de glucosa celular alterada se consideró como una posible base para los bajos niveles de glucosa extracelular e intracelular (hepática) en mutantes. El transporte del análogo de glucosa alfa-metil[14C]glucósido por la placenta de homocigotos de cabina es normal. Sin embargo, el metabolismo de [14C]glucosa por las células mutantes da como resultado sólo el 20% de la cantidad normal de 14CO2. Esa reducida eficiencia del metabolismo de la glucosa está correlacionada con menores concentraciones de ATP en órganos mutantes. La utilización de glucosa aberrante puede dar cuenta de las características pleiotrópicas del síndrome del coche.

Espectroscopia de resonancia magnética nuclear de hidrógeno localizada con disolvente in vivo: ¿una ventana al metabolismo?
 Se combinan técnicas de RMN con gradiente de campo magnético pulsado y método de detección de coils superficiales de localización espacial. El resultado es una técnica que permite observar metabolitos en los espectros químico-cama de hidrógeno (1H) de RMN a partir de volúmenes preseleccionados en forma de disco de tejido biológico in vivo. Los espectros localizados se registran desde el cerebro humano normal y el antebrazo y desde un perro en períodos de adquisición de 2 s utilizando un sistema de imagen/espectroscopia de 1,5-T. Esto es varias veces más rápido que adquirir espectros de RMN de 31P de estado del arte similares in vivo. Los experimentos de esectroscopia son seguidos por secuencias convencionales de imagen de coil de superficie para definir con precisión el volumen seleccionado. La contaminación de espectros por resonancias lipídicas es un problema.

La laminina se asocia con los "factores promotores del crecimiento del aneurisma" encontrados en los medios condicionados
 Los medios de comunicación acondicionados (MCs) de muchos tipos celulares contienen un factor que puede adsorber a un sustrato policíclico y causar neuronas en placa en ese sustrato para extender las neuritis rápidamente y profusa. La laminina de la matriz extracelular, unida a un sustrato, produce una respuesta similar por las neuronas. En este informe, se estudiaron seis MCs que contienen un "factor promotor del crecimiento del aneurisma". La inmunoprecipitación con anticuerpos antilaminina purificada de afinidad demostró que la laminina está presente en todos ellos, y cuando se retiró selectivamente, hubo una pérdida correspondiente de actividad promotora de CM en cada neuritis. Los anticuerpos contra la la laminina purificada fallaron, sin embargo, al bloquear la actividad promotora del crecimiento de cinco de los CMs probados, a pesar de que estos anticuerpos bloquearon la misma actividad promotora del crecimiento. Este resultado podría reflejar diferencias en la secuencia de aminoácidos o modificación proteica entre la laminina derivada de CM y la laminina purificada utilizada en la generación de anticuerpos. Alternativamente, podría reflejar el hecho de que otras moléculas se unen a la laminina en CMs y podrían interferir en la unión de anticuerpos a sitios de laminina importantes para la actividad biológica.

Los efectos de la prostaglandina E1 (PGE1) sobre el estradiol-17 beta inducen luteólisis en el oveja no gestante
 Las ovejas no gestantes fueron asignadas por haber entrado en estro a uno de los siguientes grupos de tratamiento aleatorio: 1) Vehículo (1 ml aceite de maíz) + Vehículo (buffer) + beta17, 2) Las ovejas fueron ovariectomizadas unilateralmente el día 8 postestruo y se instauró una cánula intrauterina en el cuerno uterino adyacente al ovario lúteo remanente. Se infundió tampón intrauterino de 500 microgramos de PGE 1 cada 4 horas, desde el día 8 al día 15. La luteólisis se inició con inyección intramuscular de estradiol-17 beta (500 microgramos) los días 9 y 10. Las infusiones intrauterinas crónicas de PGE1 mantuvieron la progesterona yugular a lo largo del día 15 y los pesos de la cuerpora lútea y progesterona al día 15, aunque la luteolisis fue iniciada por estradiol. Se concluye que las infusiones intrauterinas crónicas de PGE1 pueden prevenir una luteólisis prematura inducida por estrógenos.

La actividad sintetizadora del tromboxano plaquetario en la diabetes no insulino-dependiente: correlación con la retinopatía diabética y el tratamiento diabético
 Dado que la elevación de la síntesis de tromboxano A2 podría ocasionar lesión microvascular en pacientes diabéticos, es importante determinar la relación entre la síntesis de tromboxano A2 y las complicaciones microvasculares diabéticas. En el presente estudio, se evaluó la actividad de la síntesis de tromboxano A2 en las plaquetas en 57 pacientes diabéticos tipo 2 (no insulinodependientes) midiendo la conversión de ácido exógeno a 14C-arachidotónico. La actividad de la síntesis de tromboxano fue significativamente mayor en los pacientes diabéticos que en los 16 controles pareados por edad (2,61 +/- 0,07 vs 1,95 +/- 0,12 microgramos; 10(9) plaquetas, p < 0,001), respectivamente. Cuando los pacientes diabéticos se dividieron en tres grupos (nil, basal y retinopatía proliferativa) en función de la gravedad de la retinopatía diabética, hubo una tendencia al aumento de la actividad sintetizadora del tromboxano como la retinopatía diabética. Sin embargo, no hubo cambios estadísticamente significativos entre esos tres grupos. En los pacientes diabéticos se encontró una correlación positiva entre las actividades sintetizadoras de tromboxano y los valores de hemoglobina glucosilada (indicador bioquímico del control glucémico a largo plazo), pero no entre las actividades y los niveles de glucosa plasmática. Para determinar el efecto del tratamiento diabético deseable sobre la actividad sintetizadora del tromboxano en las plaquetas, se examinaron 9 pacientes recién diagnosticados y 6 pacientes mal controlados. Durante el tratamiento, todos los pacientes presentaron disminución de los niveles de glucosa plasmática y hemoglobina glucosilada. La actividad sintetizadora del trombooxano en 6 pacientes tratados con insulina disminuyó significativamente durante el tratamiento (3,16 +/- 0,17 a 2,49 +/- 0,22 microgramos; 10(9) plaquetas-1,3 min-1, p < 0,01, manteniendo la actividad trombogénica). Estos resultados sugieren que el aumento del sistema enzimático de síntesis de tromboxano está implicado en la función plaquetaria anormal en la diabetes independientemente de la retinopatía diabética, y que un adecuado control metabólico con insulina podría resultar exitoso en disminuir la actividad tromboxante.

Efectos hemodinámicos diferenciales del leucotrieno D4 en ratas anestesiadas: evaluación por técnica Doppler pulsado direccional
 El leucotrieno D4 (LTD4) es el principal componente de la sustancia de acción lenta de la anafilaxia (SRS-A). La depresión cardiovascular y el shock hipotensivo representan las principales manifestaciones que cursan con anafilaxia sistémica. Para evaluar mejor los efectos hemodinámicos de la DT4, medimos la presión arterial (PA), la frecuencia cardiaca (FC) y el flujo sanguíneo (FB) (flujo Doppler pulsado directo) a diferentes lechos vasculares mesentéricos. LTD4 (3, 10 y 30 microgramos/kg, i.v.) provocó un aumento dosis-dependiente de la PA: 15 +/- 3, 20 +/- 4 y 24 +/- 2 mm Hg, respectivamente, que no se alteró al minuto. El FS a diferentes lechos vasculares se alteró diferencialmente: mesentérico (-59%) mayor que el cuarto trasero (-38%) mayor que renal (-10%). La resistencia vascular (RV) aumentó en 195, 85 y 40% en los lechos mesentérico, trasero y renal, respectivamente. La hormona liberadora de tirotropina (TRH) (2-5 mg/kg, i.v.) inyectada después de LTD4 aumentó la PA, invirtió la disminución del FS y el aumento del RV mesentérico. Esos datos sugieren que los receptores LTD4 están desigualmente distribuidos en varios lechos vasculares y que el área esplácnica es particularmente vulnerable a la isquemia inducida por la anafilaxia. Además, la hormona liberadora de tirotropina (TRH) podría ser útil para antagonizar las consecuencias hemodinámicas mediadas por SRS-A o leucotrieno.

El papel de la prostaglandina E2 en la inmunosupresión seminal
 El plasma seminal, que tiene un alto potencial antigénico y la capacidad de inducir inmunosupresión, ha sido incriminado como un posible factor en el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA). El plasma seminal contiene altas concentraciones de prostaglandinas, capaces de inducir inmunosupresión. Como se señala la prostaglandina E2 por sus acciones inmunosupresoras, se diseñó este estudio para determinar si esta prostaglandina es responsable de la inmunosupresión seminal. Muestras disolvidas y no diluidas de semen de 5 donantes heterosexuales provocaron una supresión significativa de la incorporación de timidina estimulada por fitohemaglutinina en linfocitos. Sin embargo, cuando se extrapolaron los niveles de prostaglandina E2 de las muestras de semen a una curva dosis-respuesta estándar de prostaglandina E2, los valores estimados no concordaron con los niveles de prostaglandina E2. Se concluye que la prostaglandina E2 puede contribuir a la inmunosupresión seminal, pero no sólo es responsable de ella.

Efecto de la fracción y velocidad de la dosis de radiación en las células leucémicas humanas HL-60
 La capacidad de las células HL-60, células leucémicas promielocíticas agudas humanas establecidas en el cultivo para reparar el daño a la radiación subletal se estimó a partir de la respuesta de las células a la irradiación fraccionada o a diferentes dosis. Las células HL-60 cultivadas como cultivo de suspensión en medio PRMI 1640 suplementado con suero de pantorrilla al 10% y antibióticos mostraron una eficiencia clonal de aproximadamente 0,46 en un lecho de cultivo de agar. Después de la exposición de las células a una dosis única de rayos X a una tasa de dosis de 78 rad/min, la curva de supervivencia se caracterizó por n = 2.5, Dq = 80 rad y D0 = 83.2 rad Los estudios de dosis única demostraron que las células fueron capaces de reparar una parte sustancial del daño por radiación subletal en 2 hr. La respuesta de las células a la irradiación a diferentes dosis disminuyó con una disminución de las tasas de dosis, lo que podría atribuirse a la reparación del daño de la radiación subletal. La respuesta a la radiación de las células leucémicas es sólo uno de los muchos factores que afectan el resultado clínico de la irradiación de cuerpo total (ITB) seguida del trasplante de médula ósea. Sin embargo, la posibilidad de que algunas de las células hematopoyéticas malignas, si no todas, puedan tener una capacidad sustancial para reparar el daño a la radiación subletal, no debe ser subestimada en la planificación de la irradiación total del cuerpo seguida del trasplante de médula ósea.

Efectos del leucotrieno sintético D-4 sobre la regulación local del flujo sanguíneo en el tejido subcutáneo humano
 La prostaglandina E-1 y E-2 actúan como vasodilatadores en parte por inhibición de los nervios simpáticos y en parte por acción directa sobre el músculo liso. Para elucidar los mecanismos de vasodilatación inducida por LTD-4, se investigó en humanos la autorregulación del flujo sanguíneo dependiente del músculo liso vascular y el mecanismo reflejo simpático del "reflejo vasoconstrictor". El flujo sanguíneo se midió en el tejido subcutáneo después de la inyección de 133-Xenón 1) solo, 2) mezclado con lidocaína 20 mg/ml para bloqueo simpático, 3) mezclado con PGE-2 0,1 ug/ml y 4) mezclado con LTD-4. El flujo sanguíneo se mantuvo constante durante la elevación en 20 cm por encima del nivel cardiaco (autorregulación preservada), excepto después de la inyección de PGE-2 y LTD-4 20 microM, donde se observó una disminución significativa (función muscular lisa defectuosa). Durante la reducción de 45 cm, se observó una disminución del flujo sanguíneo en un 50% en el experimento 1. Esa respuesta fue bloqueada por la lidocaína y por la PGE-2, parcialmente bloqueada por la LTD-4 20 microM pero no afectada por la LTD 5 microM. La LTD-4 afecta la función del músculo liso vascular pero no afecta los reflejos simpáticos en concentraciones que no tienen una acción directa del músculo liso.

Efectos de la prostaglandina E1 o E2 (PGE1; PGE2) sobre la función lútea y la unión de la hormona luteinizante en ovejas no gestantes
 Se realizaron dos estudios para determinar los efectos de PGE1 o PGE2 sobre la función lútea y la unión de hormona luteinizante (LH) a membranas celulares lúteas en ovejas no gestantes. En el Estudio I, las ovejas (n=5 por grupo) recibieron una inyección de vehículo (VEH) o 333 microgramos de PGE1 o PGE2 en el tejido que rodea el pedículo vascular ovárico en el día 7. Las concentraciones sistémicas de progesterona de las ovejas tratadas con PGE1 fueron mayores (P < 0,01) que las de las ovejas tratadas con VEH a las 24 y 48 h después de la inyección. Para las ovejas tratadas con PGE2, las concentraciones de progesterona fueron mayores (P < 0,01) que para las ovejas tratadas con VEH solamente a las 24 h. Ni PGE1 ni PGE2 afectaron los pesos lúteos ni la capacidad de unión de LH a las 48 hr. Sin embargo, el tratamiento con PGE1 aumentó (p < 0,10) la LH ligada endógenamente en este momento. En el Estudio II, las ovejas (n=5 por grupo) recibieron una inyección intrapedicular de VEH, o 10 mg de PGE1 o PGE2 el día 8 postestruo. Las concentraciones sistémicas de progesterona en las ovejas tratadas con PGE1 fueron menores (P < 0,01) que en las tratadas con VEH a las 24 h, pero por 72 h no fueron diferentes a las de las HV. Para las ovejas tratadas con PGE2, la progesterona sistémica declinaba de forma constante hasta alcanzar valores bajos en 72 hr. Prostaglandina E2 no tuvo efecto sobre la unión lútea de LH a las 72 hr, mientras que PGE1 aumentó (P < 0,05) la capacidad de unión de LH y LH endógena. Aunque PGE2 no tuvo un efecto aparente en la unión lútea de la LH en estos estudios, PGE1 puede aumentar la función de los cuerpos ovino lúteos al estimular un aumento en la unión de LH y CL.

Efectos de la prostaglandina E2 (PGE2) sobre la luteólisis inducida por estradiol-17 beta en el oveja no gestante
 Quince ovejas fueron asignadas como estro a los siguientes grupos de tratamiento aleatorio: 1) Vehículo (1 ml aceite de maíz + vehículo Na2CO3 buffer), 2) Estradiol-17 beta + vehículo. La prostaglandina E2 se administró a través de una cánula intrauterina cada cuatro horas entre los días 8 y 15 postestruo. El PGE2 previno una dosis luteolítica de estradiol-17 beta administrada en los días 9 y 10 de provocar una luteólisis precoz. PGE2 mantuvo las concentraciones de progesterona en sangre periférica (días 8 a 15) y pesos y concentraciones de progesterona en cuerpo lútea el día 15 postestruo de beta. Se concluye que las infusiones intrauterinas crónicas de PGE2 pueden prevenir la luteólisis prematura inducida por estradiol-17 beta.

Prostaglandinas participan en la formación de folículos no rotos luteinizados en la rata cíclica femenina
 El propósito de esta investigación fue estudiar el papel de las prostaglandinas en la ovulación avanzada y en la formación de folículos no rotos luteinizados (FLU) en ratas cíclicas. Se observaron efectos relacionados con la dosis sobre la ovulación en ratas que recibieron LH sobre el diestrus 2 a 16,30. Se observó una correlación positiva significativa entre el número de cuerpos lúteos postovulatorios (POCL) y las dosis crecientes de LH. Por el contrario, el número de LUF se correlacionó negativamente con LH. El tratamiento con indometacina a las 6h30 después de la administración de una dosis ovulatoria de LH aumentó significativamente la ocurrencia de LUF a expensas del LPO. Por el contrario, el PGF2 alfa administrado por 6h30 después de una estimulación subóvulatoria de la HL aumentó de forma dosis dependiente el número de LPO respecto a los controles tratados con LH. Bajo un tratamiento similar con una dosis subovulatoria de HL, el PGE2 permaneció sin efectos ovulatorios. Los mecanismos de formación de LUF son discutidos con base en estos resultados.

Los niveles plasmáticos de 13,14-dihidro-15-ceto PGE2 después de la aplicación vaginal de una nueva película PGE2
 Para determinar el perfil de liberación y absorción de prostaglandinas E2 a partir de una nueva formulación de película vaginal que contiene 850 microgramos de PGE2, se midieron los niveles plasmáticos seriados de 13,14-dihidro-15-ceto de PGE2 en las 18 semanas de gestación. Se incluyó en el estudio un grupo control, utilizando una película vaginal placebo. Hubo un aumento algo uniforme en los niveles plasmáticos del metabolito PGE2, alcanzando los niveles máximos entre 4 y 6 horas después de la aplicación de la película. Los hallazgos sugieren que esta formulación farmacéutica podría ser utilizada clínicamente cuando se requiere una liberación constante lenta de la prostaglandina durante un período de horas como la maduración cervical preinducción del embarazo a término.

Las mujeres normales y dismenorreicas tienen una relación temporal con la dismenorrea
 Aunque se ha demostrado que la dismenorrea primaria se asocia con niveles elevados de PGF2 alfa en el líquido menstrual, poco se conoce del perfil menstrual-PG de las mujeres dismenorreicas o normales. En este estudio, el fluido menstrual de mujeres normales y dismenorreicas fue recolectado a partir de tampones y extraído para sustancias tipo PG. El contenido de alfa, PGE2 y TXA2 se analizó por RA. Este estudio demuestra que las dismenorreicas tienen niveles/concentraciones significativamente más altos de FPG-M2 alfa y GEP2 que las mujeres normales, y que no hay diferencia en la relación P-PGF2 alfa : Además, no hay diferencia significativa en la cantidad/concentración de tacrolimus- menstrual entre las mujeres dismenorreicas y normales. De los parámetros considerados, los niveles/concentraciones de alfa-PGF2, PGE2 y TXA2, el dolor dismenorreico correlaciona mejor con la tasa de liberación del alfa menstrual-PGF2.

Reducción de los niveles de testosterona testicular en ratas por prostaglandina E2
 Se estudió el efecto de la administración intratesticular de prostaglandinas (PG) E2, PGF2 alfa y PGD2 sobre los niveles de testosterona en ratas. La administración intratesticular de PGE2 o PGD2 disminuyó notablemente los niveles de testosterona testicular en ratas. La disminución de la concentración de testosterona en testículos de rata no se obtuvo con el alfa de PGF2. En el experimento de incubación, PGE2 redujo la liberación de testosterona a partir de testículos de rata fragmentada. Estos resultados sugieren que PGE2 actúa sobre la biosíntesis androgénica en los testículos de rata.

Abortos de segundo trimestre inducidos por dinoprost
 Los autores evaluaron la utilidad de la prostaglandina F2 alfa en la inducción de abortos de segundo trimestre en dos grupos consecutivos de pacientes. La instilación intracervical progresiva y fraccionada de 10 ml de gel de tilosa que contiene 10 mg de Prostine F2 alfa es el método menos traumático de evacuación uterina en la mayoría de los casos (18 de 24). Las ventajas de este método son la facilidad con la que se puede realizar, que puede repetirse en días posteriores y que no se han presentado complicaciones graves. En caso de fracaso, los autores recomiendan una inyección intraamniónica (generalmente realizada sólo una vez) de 40 mg de Próstina F2 alfa diluido en 20 ml de solución salina normal. Este método más implicado requiere un médico experimentado y una ecografía, pero es muy eficaz (31 casos de cada 3). Excepcionalmente, esto puede repetirse después de un intervalo de varios días si la inyección inicial fracasa (2 de 3). Estos métodos evitan el recurso a la cirugía (excepto en el caso de la cicatrización uterina) en la inducción de abortos de segundo trimestre.

Síndrome de disfunción temporomandibular en el dismorfismo facial. Indicaciones quirúrgicas
 Las anomalías de la oclusión son la principal razón del T. M. J. Trastornos. A menudo menores, pueden ser mayores que los encontrados en las dismorfias faciales. Por tal motivo, nos propusimos indicar una corrección quirúrgica de estas malformaciones, principalmente en un objetivo funcional. Cada uno de los cinco casos ilustra un punto diferente de ese problema.

Anomalías anatómicas de la cabeza condilar en un caso de síndrome de la articulación temporomandibular
 La radiografía de un paciente con este síndrome mostró lesiones marcadas en la cabeza condilar. La histología tras condilectomía mostró alteraciones a lo largo del cóndilo con lesiones artrósicas y osteonecróticas asociadas. Se discuten posibles relaciones entre los dos procesos, la extensa naturaleza de la necrosis sugiriendo que ésta es la lesión inicial.

Secuela de fracturas condilares en la experiencia del servicio y de la experiencia médica
 Se realizó análisis estadístico de los hallazgos en 104 casos de fracturas en la región condilar y 25 pacientes examinados para determinar el grado de incapacidad como resultado de estos tipos de fractura. Los datos obtenidos ilustraron los efectos adversos del acortamiento de rama ascendente y la mejoría obtenida después de la restauración quirúrgica de su altura siempre que estuviera indicada. La vigilancia a largo plazo también es necesaria después de altas fracturas subcondíleas con impactación de la rama ascendente debido al riesgo de anquilosis temporomandibular externa.

plasmocitoma solitario de la mandíbula
 Los autores presentan un caso de plasmocitoma óseo solitario del mandibulo, con depósito local de amiloide. El diagnóstico se realizó al examen anatomopatológico extemporáneo, confirmado posteriormente por el examen de la muestra quirúrgica fija. Inmunoenzimológicamente la proliferación fue monoclonal, con secreción de cadena ligera kappa. El paciente fue tratado mediante legrado quirúrgico y relleno óseo anulado homólogo, seguido de 5.500 rads de electronoterapia. Luego fue controlado regularmente durante 8 años y permaneció libre de recurrencia local. Todas las investigaciones en búsqueda de diseminación (enfermedad de Kahler) permanecieron negativas.

Síndrome estilohioideo
 Se presenta un caso de síndrome estilohioideo (síndrome de Eagle) causado por la curvación de la diáfisis del proceso estiloide que implica la arteria carótida interna. El síndrome estilohioideo debe ser considerado al inspeccionar los diferentes diagnósticos de dolor facial. El diagnóstico se realiza por palpación del proceso estiloide transfaríngeo y radiografías. La amputación del proceso estiloide mediante abordaje faríngeo ofrece buenos resultados.

4 casos clínicos con localización oral
 Los autores reportan cuatro casos de hemangioendotelioma papilar intravascular de P. Masson localizado en la mucosa de la mejilla, labio o lengua. Siempre se presentaron como un nódulo azul blanquecino submucoso indoloro, más o menos elevado y firme, que aparece como un angioma trombosado. Como regla general, el tamaño fue inferior a un centímetro. El examen anatomopatológico muestra una neoformación papilar angiomatosa, cerrada dentro de una cavidad venosa inflamada. El diagnóstico es fácil en una pieza operatoria. Sin embargo, en una pequeña muestra de biopsia, un angioma capilar o un hemangioendotelioma maligno pueden ser más difíciles de eliminar. La extirpación quirúrgica, incluso parcial, permitirá la cicatrización completa.

Efecto de las preparaciones de anticuerpos sobre la captación de glucosa por un Streptococcus cariogénico
 Se examinó el efecto de los antisueros sobre las células enteras o los componentes de la pared celular sobre la captación de glucosa por S. mutans 6715. La fase estacionaria temprana 6715 células fueron tratadas con suero de prueba e incubadas a 37 grados C en presencia de 14C-glucosa. Las muestras fueron retiradas a intervalos de tiempo y medidas en un contador de barrido líquido para la captación radiactiva. Los anticuerpos a las células enteras y a los componentes que se sabe que están presentes en la superficie de las células reducen la captación de glucosa en relación con el suero normal. Se sugiere que la inhibición de la captación de glucosa puede ser un mecanismo por el cual una vacuna contra la caries puede operar.

Estudio microscópico en electrones de barrido de Streptococcus mutans BHT lisado por lisozima
 Se estudiaron los efectos de la lisozima salival purificada (LSH) y de la lisozima blanca de huevo (LHE) en la estructura superficial del microscopio electrónico de barrido de Streptococcus mutans BHT. En experimentos paralelos, la bacteriólisis fue monitorizada por la liberación de 3H-timidina incorporada a la bacteria. Las células control mantuvieron su forma y tenían paredes celulares intactas durante el período experimental. La exposición de las células al HSL (5,0 U/ml) o al HEWL (5,0 microgramos/ml) durante 3 y 18 h resultó en una destrucción progresiva de la estructura celular. Algunas células presentaron rupturas de las paredes celulares en la parte superior de los edemas esféricos, principalmente localizados en los extremos de la bacteria. Después de 18 h la mayoría se deterioró en la zona septal dejando numerosas paredes celulares en forma de vaso vacío en las preparaciones. Los hallazgos del examen microscópico de electrones se confirmaron en el ensayo bioquímico.

Relaciones entre carbonato, sexo y otros macroelementos en todo el esmalte humano
 Las muestras de esmalte se prepararon a partir de 40 dientes y se determinaron las concentraciones de CO3, P, F, Ca, Mg y Zn. La concentración de carbonatos fue mayor en mujeres que en hombres (p = 0,018), de lo contrario no se encontró dependencia sexual. Se encontraron correlaciones positivas entre CO3 y Mg (P = 0,001). Estas relaciones deben ser tenidas en cuenta cuando se estudia la solubilidad del esmalte.

Estudio de sonda electrónica de cemento de venado humano y rojo y dentina radicular
 Se describe topográficamente los perfiles de concentración de Ca, P, Mg, Zn, F, S y K en el cemento de venado humano y rojo y la dentina radicular. Las concentraciones notificadas deben considerarse como valores semicuantitativos. Una pendiente descendente de los perfiles Ca, P y Mg hacia la cavidad pulpar parecía corresponder en gran medida con la dentina secundaria. Se registraron elevaciones marcadas de los perfiles Zn, ligeras elevaciones de los perfiles F, y en algunos casos de los perfiles S, hacia la superficie radicular y la cavidad pulpar. En un par de exploraciones se observó una ligera elevación del perfil K hacia la superficie radicular. Se determinó un alto grado de concordancia en dientes de venado humano y rojo.

Evaluación de una ayuda diagnóstica simplificada (Oricult-N) para la detección de candidiasis oral
 Se comparó la validez de una ayuda diagnóstica simplificada, Oricult-N, para la detección de candidatas orales con frotis teñidos según el método del ácido periódico-Schiff. Se tomaron muestras de 80 localizaciones en 36 pacientes con lesiones sospechosas de infección candidásica. Hubo una correlación estadísticamente significativa entre ambos métodos (p < 0,001).

Relación incisivo-mandibular en 27 personas con osteogénesis imperfecta
 Se estudió la relación de incisivos y la morfología craneofacial, evaluada a partir de cefalogramas laterales, en 14 mujeres y 13 hombres con osteogénesis imperfecta. Se encontró un sobrejeto negativo en una mujer y cinco hombres, y para el material total se observó una relación mesial mandibular basal. Datos tanto para mujeres como para hombres indicaron que las discrepancias esqueléticas fueron parcialmente compensadas por la inclinación del incisivo. Probablemente, las personas con osteogénesis imperfecta pueden ser consideradas como un potencial grupo de alto riesgo para el desarrollo de maloclusión.

Reducción de la dosis por triaje de campo en la radiografía panorámica rotacional
 Puede obtenerse una reducción sustancial de la dosis en los pacientes que necesiten recargas frecuentes con radiografía panorámica rotacional reduciendo el ancho y la altura de la zona de la película irradiada. Se conectó un cronómetro electrónico al circuito de la ortopantomografía 5 (Siemens) en el que se pudieron seleccionar fácilmente los tiempos de exposición en el rango de 5-15 s. Se realizó extracollimación vertical. Con el tamaño de campo reducido sólo para abarcar la dentición en desarrollo, se obtuvo una reducción de aproximadamente el 60% de la dosis absorbida integral usando pantallas estándar (Siemens especiales). Con las pantallas de Titan HS se obtuvo una reducción del 85% en la dosis absorbida integral y dosis absorbidas a la glándula tiroides y el lente ocular se redujeron en 70-79% y 80-89%, respectivamente. Las dosis así obtenidas fueron iguales o inferiores a las relatadas con una única película dental en el grupo de velocidad grupo D.

