La interleucina-3 (IL-3) estimula el crecimiento clonal de macrófagos alveolares pulmonares del ratón: papel de la IL-3 en la regulación de la producción de macrófagos fuera de la médula ósea
 La interleucina-3 (IL-3) es uno de los factores de crecimiento hematopoyético que regulan el crecimiento y diferenciación de las células madre pluripotentes, llevando a la producción de todos los principales tipos de células sanguíneas. Se investigó el papel de la IL-3 en la regulación de la producción de macrófagos alveolares pulmonares (MAP). La IL-3 estimuló la proliferación y el crecimiento clonal de la PAM murina con una curva dosis-respuesta similar a la de las células formadoras de colonias granulocito-macrófagos de la médula ósea. La formación de colonias inducidas por IL-3 por células fuera de la médula ósea parece ser única a la PAM; la IL-3 no causó la formación de colonias tanto por macrófagos exudados peritoneales (PEM) como por monocitos sanguíneos. A diferencia de las células madre de la médula ósea, la PAM es unipotencial e in vitro dio origen solamente a los fagocitos mononucleares bajo la influencia de la IL-3. Sin embargo, las células derivadas de los cultivos de PAP en medios que contienen IL-3 presentan un alto grado de heterogeneidad en cuanto a su actividad fagocítica mediada por receptores Fc. A bajas concentraciones, la IL-3 indujo una respuesta sinérgica con factor estimulante de colonia 1 (CSF-1), lo que resultó en una mayor capacidad proliferativa de la PAM. Un efecto sinérgico también fue observado por la exposición a corto plazo de la PAM a la IL-3 seguida de la incubación con el LCR-1 aisladamente. Este estudio muestra que la IL-3 exhibe una actividad de factor de crecimiento de macrófagos únicos a la PAM.

Leucemia mieloide aguda con características linfoides T: una entidad biológica y clínica distinta
 Se estudiaron las características clínicas y biológicas de 10 casos de leucemia aguda que cumplían criterios estándar de British-FAB para leucemia mieloide aguda (LMA) pero en los que el antígeno de superficie CD2 expresaba también el CD2. Todos los casos presentaron mayores del 3% de mieloperoxidasa y blastos leucémicos B positivos para Sudan negro, y los blastos de siete casos contenían barras de Auer. La reactividad de las células con un panel de anticuerpos monoclonales (MAbs) indicó que las células leucémicas en todos los casos expresaban antígenos de superficie asociados a los mieloides (CD11b, CD13). Sin embargo, los blastos de cada paciente coexpresaron la superficie asociada a células T CD2 y CD7, así como los antígenos citoplasmáticos CD3. Blasts de cinco pacientes expresaron superficie CD25, mientras que los blastos de una sola superficie expresaron CD3. Cinco pacientes tenían genes de cadena beta del receptor de células T reordenados, mientras que sólo tres tenían genes gamma cadenas del receptor de células T reordenados. Este patrón de expresión génica relacionado con el linaje parece definir un subtipo distinto de LMA con características linfoides T (CD2+ LMA) y podría reflejar bien la expresión génica aberrante de un patrón de transformación blastos leucémicos flexible. Clínicamente, estos 10 pacientes se presentaron a mayor edad con mayor recuento leucocitario y mayor frecuencia de linfadenopatía que los niños cuyas células blásticas fueron características de leucemia mieloide. Los pacientes con LMC CD2+ también tuvieron peor respuesta a la terapia de inducción de remisión (50% vs 80% entraron en remisión completa, p = 0,05). Sin embargo, cada uno de los cinco niños que fallaron en la inducción de quimioterapia en protocolos de LMA tuvo una respuesta llamativa a combinaciones de fármacos generalmente reservadas a la leucemia linfoide. Se concluye que esta leucemia con características mixtas linfoides y mieloides es una entidad biológica y clínica distinta.

HLA-DR4 y otros marcadores genéticos en la artritis reumatoide
 En una nueva serie de pacientes con AR la asociación con HLA-DR4 volvió a ser altamente significativa. También se incrementaron los antígenos DR4 DRw53 y DQw3. La hibridación de una sonda DQ-beta para ADN digerido Bg1 II mostró que una variante de DQw3, caracterizada por un fragmento de 4.3 kb y relacionada con la especificidad serológica aumentada RA10, El HLA-DR1 también se incrementó en la AR y pareció ser independiente del aumento de la DR4. Aunque la asociación DR1 fue más débil, se observó tanto en pacientes con y sin IR. En contraste, la DR4 se encontró aumentada significativamente sólo en el grupo de pacientes con IR positivo, como se observó anteriormente. El desarrollo de AR en familias de casos múltiples se asoció con la herencia de haplotipos positivos DR4. Se investigó el posible papel de los factores de riesgo asociados a marcadores polimórficos de los genes receptores de células T. Se encontró que un marcador alélico asociado a una de las subfamilias de genes variables de la beta-chaina se asoció con AR. Los resultados sugieren que la susceptibilidad para el desarrollo de AR está influenciada por alelos del receptor de células T en conjunto con los factores HLA clase II con los cuales el receptor de células T interactúa en el curso de la respuesta inmune.

La asociación entre espondilitis anquilosante, uveítis anterior aguda y HLA-B27: los resultados de un estudio familiar suizo
 Los pacientes con espondilitis anquilosante (EA) positiva para HLA-B27 en un estudio familiar suizo desarrollaron uveítis anterior aguda no granulomatosa (A..) 11 veces menos que sus familiares sanos.

uveítis anterior aguda y transporte fecal de bacterias gramnegativas
 En un estudio prospectivo se obtuvo una alta recuperación de Klebsiella fecal en pacientes con uveítis anterior aguda, portadores de antígenos HLA-B27 u otros antígenos CREG HLA-B7.

Los antisueros de conejos aislados de pacientes HLA-B27 positivos con espondilitis anquilosante (EA) son líticos para las células mononucleares de los pacientes con EA
 Se utilizaron vacunas preparadas a partir de bacterias Gram negativas aisladas de heces de pacientes con SA HLA-B27 positivos para la inmunización de conejos. Tres de los sueros obtenidos fueron líticos in vitro para las células mononucleares de pacientes con EA HLA-B27 positivos. Uno de estos sueros discriminaba entre pacientes con EA y individuos sanos HLA-B27 positivos. La citólisis se determinó en un ensayo automatizado no radiactivo basado en la liberación de diacetato de carboxifluoresceína y la incorporación de yoduro de propidio.

Las propiedades de excitabilidad de los axones del haz medial de la paraebraina de las células A9 y A10
 Las unidades A9 y A10 identificadas como dopaminérgicas se registraron con micropipetitos extracelulares. Las unidades se activaron antidromicamente por estimulación eléctrica a nivel del área preóptica. Los períodos refractarios absolutos variaron de 1,2 a 2,5 ms. Durante los 2-8 ms del período relativo refractario, la conducción fue más lenta que la normal hasta 1,5 ms. La constante de tiempo, C, de la curva fuerza-duración varió de 0,4 a 0,6 ms. La relación existente (I)-distancia (D) ensayada al mover el electrodo estimulador al pasado del axón, fue aproximadamente parabólica (I = K D exp 2), con la constante de 900 mm, 2. Esta relación permite calcular el radio del campo de la excitación axónica de dopamina en cualquier momento. Estos valores altos de K muestran que los axones de células de dopamina no pueden ser activados a menos que se suministran densidades de corriente altas, incluso cuando los electrodos se colocan cerca de los axones. Estos datos permiten determinar en qué medida los axones de dopamina pueden ser los sustratos directamente activados para las conductas, como la autoestimulación y el circlado, que son evocados para la estimulación eléctrica del haz medial.

Aumento del umbral de dolor muscular tras estimulación de acondicionamiento periférico de baja frecuencia-alta intensidad en humanos
 Los efectos de la estimulación nerviosa eléctrica transcutánea e intramuscular de baja frecuencia-alta intensidad (TENS e IENS, respectivamente) sobre el umbral del dolor muscular ipsilateral fueron estudiados en voluntarios sanos. También se investigaron los efectos combinados de TENS (o IENS) y vibración, así como los efectos de TENS aplicados a regiones contralaterales. El umbral de dolor muscular fue evaluado por los relatos verbales de los sujetos en respuesta a la estimulación eléctrica (electrodos en la parte posterior) del músculo vasto medial y por la aparición de la respuesta al cuchillo (reacción de disparo). La TENS generalmente se aplicó a la piel sobresaliendo el mismo músculo, y en algunos casos a la piel sobresaliendo el músculo vasto contralateral medialis o tríceps. La IENS se realizó a través de los mismos electrodos utilizados para inducir el dolor muscular. La vibración se aplicó al tendón del músculo cuadriceps femoral ipsilateral. La TENS indujo elevaciones marcadas y duraderas del umbral del dolor muscular ipsilateral. Se obtuvieron resultados comparables por IENS. La TENS y la vibración realizadas simultáneamente inducen incrementos en el umbral del dolor muscular, que fueron mayores que los obtenidos con cada individuo estímulo condicionante. La TENS demostró ser capaz de aumentar el umbral del dolor muscular incluso cuando se aplica en regiones contralaterales, sin embargo, esos efectos fueron menores y de menor duración. Los resultados aportan evidencia de que la TENS de baja frecuencia-alta intensidad (o IENS) es efectiva en la elevación del umbral del dolor muscular y apoyan la hipótesis de que este tipo de estimulación activa sistemas de control supraespinal aferentes del grupo III.

Efectos comparativos de la estimulación del ganglio trigémino y del seno sagital superior sobre el flujo sanguíneo cerebral y potenciales evocados en el gato
 El seno sagital superior (SSS) y el ganglio trigémino (Vg) de los gatos anestesiados fueron estimulados eléctricamente y se registraron potenciales de campo en la médula espinal cervical superior y el flujo sanguíneo cerebral regional. La estimulación de todo el ganglio produjo pequeños cambios en el potencial de campo en dos regiones (área media-oventral (AVM); área dorsolateral (AVD) de la médula espinal superior a la estimulación de la VS sagital 17%). La estimulación del ganglio trigémino incrementó el flujo sanguíneo sólo en los cortices frontal y parietal (+93% y +33%), mientras que la estimulación del seno produjo cambios mayores en estas áreas (+137% del flujo sanguíneo cerebral).

La administración de MPTP incrementa agudamente la utilización de glucosa en la sustancia negra de primates
 Se utilizó el método cuantitativo 2-[14C]deoxyglucosa autordiográfico para mapear la distribución regional de los efectos agudos de la administración de la neurotoxina, 1-metil-4-fenil-fenil-1,2, monometidina cerebral (utilización de glucosa-tetrametil-TP). La actividad metabólica aumentó (+80%) en la substantia nigra pars compacta, que ha demostrado ser la principal diana de la toxicidad del MPTP. La actividad metabólica también se incrementó en el núcleo paranigralis, núcleo parabrachialis pigmentoso y laminilla ventral de la aceituna inferior. Por el contrario, se encontraron disminuciones sustanciales en la utilización de glucosa distribuidas difusamente en muchas de las otras estructuras examinadas, principalmente en porciones de la corteza cerebral, el tálamo y el cerebelo.

D1 y D2 mecanismos receptores de dopamina en las conductas dopaminérgicas
 SKF 38393, agonista selectivo del receptor dopaminérgico D1, fue investigado cuando se administró solo y en combinación con agonistas dopaminérgicos en modelos animales de comportamiento extrapiramidal. SKF 38393 no indujo estereotipia en ratas normales, pero mejoró la estereotipia inducida por la apomorfina de manera dosis dependiente. SKF 38393 también aumentó y alteró la respuesta estereotípica de los agonistas dopaminérgicos (+)-4-propylhidronaphthoxazina quinpirole y ciladopa. La adición de SKF 38393 con ciladopa cambió la respuesta comportamental de la ciladopa de un agonista parcial a un total. SKF 38393 no alteró el comportamiento locomotor; sin embargo, aumentó el estimulante pero no la respuesta inhibitoria de la apomorfina en la locomoción. En los animales unilaterales con 6-hidroxidopamina, el SKF 38393 causó rotación contralateral similar a la de otros agonistas dopaminérgicos. La adición de SKF 38393 tanto a D1/D2 mixta (levodopa, pergolide) como a D2 selectivo (PHNO, quinpirole) resultó más bien un efecto sinérgico aditivo. No se observaron cambios en el comportamiento en ratas desafiadas con apomorfina después de 21 días de tratamiento con SKF 38393, PHNO, SKF 38393 más PHNO o solución salina. El agonismo D1 es capaz de aumentar y alterar el comportamiento dopaminérgico de los agonistas mixtos de los receptores dopaminérgicos D1/D2 y D2. Una combinación de agonistas dopaminérgicos D1 y D2 puede representar un tratamiento farmacológico óptimo de la enfermedad de Parkinson.

La síntesis de dos unidades de repetición de Haemophilus influenzae tipo a antígeno capsular
 Las unidades de repetición 2-O-beta-D-glucopiranosil-L-ribitol 4' y 1-fosfato de Haemophilus influenzae tipo a antígeno capsular tipo H-1 han sido sintetizadas mediante la técnica de condensación condensación selectiva de alfa-glucozilación con fosforubilación.

Síntesis de p-nitrofenilo 6(5)-O-bencil-alpha-maltopentaósido, sustrato de las amilasas alfa
 El p-Nitrofenil alfa-maltopentaósido, con un grupo de bencilo en O-6 del grupo terminal (no reductor) D-glucosil, se preparó mediante un anillo reductor. Alta reducción selectiva del p-nitrofenil O-(2,3-di-O-benzoil-4,6-O-benciliden-2-glucanodiamino-glucobencilo-glucanopiranodiona(3,6-pirona)-gluco-gluco-dimetil-gluco-glucanodimetil-glucanodiona, 4-(3,6-gluco-1,3-gluco-gluco-gluco-glucanodimetil- Se realizó un experimento sobre el modo de acción de las amilasas alfa pancreáticas y salivales humanas sobre este derivado. El compuesto es adecuado como sustrato para el ensayo de amilasa alfa cuando se utiliza con glucoamilasa y alfa-D-glucosidasa como enzimas de acoplamiento.

Distribución in vivo y localización tisular de las células matadoras activadas por linfocitos de rata altamente purificadas (LAK)
 Una población altamente purificada de células efectoras activadas por linfocitos activados por linfocitos (LAK) fue generada por cultivo de esplenocitos de rata no adherente de la columna de nylon-wool en presencia de 2 días separados. Más del 95% de estas células tenían la morfología de los grandes linfocitos granulares (LGL), expresos fenotipos superficiales característicos de las células de asesinato natural de ratas (NK) y fueron capaces de destruir NK. Células A-LAK purificadas marcadas con Cr inyectadas por vía intravenosa en ratas F344 singénicas localizadas principalmente en los pulmones 2 hr después de la inyección, pero redistribuidas a través del hígado y el hígado. Se evaluaron los efectos de diversas manipulaciones inmunológicas sobre el patrón de distribución de las células aisladas de LAK. El tratamiento del hospedador con 500 rd de radiación total corporal X 24 h antes de la inyección celular produjo una captación temprana de células LAK en el hígado y el bazo, mientras que el tratamiento con ciclofosfamida 1 día antes. El tratamiento intraperitoneal de las ratas receptoras con hasta 120.000 unidades de interleucina-2 recombinante no dio como resultado la acumulación de células LAK en el sitio de inyección de IL-2, ni resultó en un patrón de distribución total radiomarcado. Más bien, la administración de IL-2 fue necesaria para mantener la actividad citotóxica de las células LAK inyectadas aisladas del hígado y el bazo.

La aglutinina Urtica dioica, un nuevo mitogeno para linfocitos T murinos: producción inalterada de interleuquina-1 pero proliferación tardía de interleucina 2 mediada
 La aglutinina Urtica dioica, una lectina de pequeño peso molecular purificada de rizomas de ortiga en resorte, induce la proliferación de células murinas. La aglutinina de U. dioica es un mitogeno específico de células T tanto para timocitos como para linfocitos T del bazo; sus propiedades mitogénicas dependen estrictamente de la presencia de células accesorias. La cinética de proliferación difiere notablemente de la clásica concanavalina A de mitogeno de células T, con un retraso de 2 a 3 días tanto para las poblaciones esplénicas como para las tímicas de A. La proliferación tardía de los linfocitos T inducida por la aglutinina de U. dioica se correlaciona bien con i) la producción tardía de interleucina-2 y la activación del receptor de la interleuquina-2 de larga duración, y precozmente (AU) Por el contrario, la producción de interleucina-1 no es diferente, tanto en términos de concentración como cinético, de la observada con la concanavalina A.

Modelos de linfoma para la activación y tolerancia de células B. VII. Vías en la inhibición del crecimiento mediada por anticuerpos Ig y su reversión
 WEHI-231, CH33 y CH31 son linfomas de células B que son inhibidos en su crecimiento al cruzar los receptores de Ig de superficie durante el G1. Este proceso de señalización negativa puede prevenirse o revertirse bajo ciertas condiciones. En el presente trabajo, utilizamos un procedimiento de sincronización celular para demostrar que la activación de la proteína quinasa C (PKC) no está implicada en la señal negativa para el crecimiento, sino que la inhibición celular cuando presente previene en forma temprana. De hecho, la prevención de la señalización negativa sólo es realizada por ésteres activos del fútbol. Además, los ésteres de forbol y un ionóforo de calcio no entregan una señal negativa en condiciones en las que el anti-Ig puede prevenir significativamente la progresión del ciclo celular en la fase S, descartando la sinergia entre PKC. Se discute si los ésteres de forbol revierten la señal negativa al prevenir la internalización del complejo inmune o la fosforilación de una proteína intracelular crítica.

Inhibición de la actividad natural humana normal de las células matadoras por el virus de la inmunodeficiencia humana péptidos sintéticos transmembrana
 El efecto inhibitorio sobre la actividad celular normal del asesinato natural (NK) de dos péptidos sintéticos correspondientes a las secuencias de aminoácidos 735-752 y 846-860, respectivamente, fue evaluado a partir de la secuencia de aminoácidos-B. Las secuencias 735-752 y 846-860 corresponden a regiones ubicadas dentro de la gp41 transmembrana VIH, el termino carboxial de VIH gp160. Estos dos péptidos sintéticos se han mostrado previamente para suprimir las respuestas blastogénicas de linfocitos humanos normales inducidas por mitogeno y aloantígeno. Los péptidos 735-752 y 846-860 conjugados a los transportadores de proteínas ejercieron una inhibición significativa en la actividad normal de las células NK ensayadas contra las células diana del tumor K562 en un ensayo de citotoxicidad de liberación in vitro. A la varianza, los péptidos control conjugados de manera similar no tuvieron efecto sobre la actividad NK. La adición de interleucina-2 humana recombinante exógena (IL-2) resultó en una restauración parcial de la supresión de la actividad celular NK ejercida por ambos péptidos. Los experimentos posteriores indicaron que los péptidos 735-752 y 846-860 no afectaron la formación de conjugados celulares efectores de células-target, sugiriendo un efecto inhibidor posterior a la formación del complejo NK. Estos resultados sugieren que los péptidos 735-752 y 846-860 homólogos a secuencias dentro de la gp41 transmembrana del VIH pueden desempeñar un papel importante en la patogénesis del síndrome de inmunodeficiencia adquirida con SIDA.

Las células de la Memoria B expresan un fenotipo compatible con la competencia migratoria tras la inmunización primaria secundaria pero no a corto plazo
 El fenotipo de superficie celular de las células B de memoria específica de dinitrofenol (DNP), definido por su capacidad de transferir respuestas de IgG a receptores singenéicos irradiados, se evaluó mediante dos marcadores de relevancia para los linfocitos B. En varias ocasiones después de la vacunación primaria o secundaria con hemocianina cúpula (HK) con DNP-keyhole, las células ganglionares B se separaron mediante la tinción de células activadas con ADN-P. Una semana después de la inmunización, la mayoría de la memoria sorteada en la población PNAhi, confirmando un relato anterior de R. F. Coico, B. S. Bhogal y G. J. Thorbecke (J. Inmunol. 131, 2254, 1983) que las células B de memoria temprana o sus precursores están contenidas en la población de células germinales del centro, población conocida como MEL-14 y migratoria-incompetente. Seis semanas después de la estimulación primaria, sin embargo, la mayor parte de las células de memoria, a diferencia de las células del centro germinal, fueron MEL-14hi. Después de la inmunización secundaria, la memoria fue predominantemente MEL-14+ y PNAlo, aunque en algunos experimentos las respuestas adoptivas fueron transferidas por todas las fracciones sorteadas. Los resultados son consistentes con la hipótesis de que las células B antígeno-específicas inicialmente sufren diferenciación local (sesiles) y proliferación en centros germinales, donde desarrollan la capacidad de trasferencia adoptiva de las respuestas extrínsecas específicas de antígeno, pero permiten que permiten el desarrollo celular de memoria prolongada.

Proteínas secretadas inducidas por factor de crecimiento epidérmico y factor de crecimiento transformante beta en fibroblastos de rata EL2, Rol en la respuesta mitogénica
 La mayoría de las hormonas y péptidos activos de crecimiento son mitogénicos solamente en presencia de otros factores de crecimiento [por ejemplo, factor de crecimiento derivado de plaquetas (PDGF) y el modelo de factor de crecimiento epidérmico (EGF). Anteriormente describimos que el EGF por sí solo es capaz de inducir las señales que aparecen necesarias para la estimulación mitogénica de la línea fibroblástica del embrión de ratas EL2. Recientemente, hemos demostrado que el Factor de Crecimiento Transformador beta (TGF beta) estimula ligeramente la respuesta mitogénica en las células EL2. Aquí mostramos que en las células EL2 tratadas con EGF la inducción de al menos cuatro proteínas inducibles (ISPs, rango de 29,000 a 68,000 Sr) se acompaña de un marcado incremento de ADN. Por el contrario, el TGF beta o diferentes concentraciones de EGF induce un lento aumento de las ISPs proporcional a la inducción lenta en la síntesis del ADN. Nuestros resultados sugieren que la respuesta mitogénica en la línea celular EL2 puede estar relacionada con la inducción cualitativa y cuantitativa de estas proteínas secretadas.

Respuestas de las células del cartílago raquiático a los metabolitos de la vitamina D3
 Se estudiaron las respuestas de las células de cartílago cultivadas a metabolitos de la vitamina D3. Las células se obtuvieron a partir de la placa de crecimiento epifisario de pollos raquíticos y fueron expuestas a concentraciones fisiológicas y farmacológicas de tres metabolitos de la vitamina D3, 25 hidroxivitamina D3 (25(OH)D3), 24 Se encontró que 1,25(OH)2D3 reducen la incorporación de L-[U-14C]leucina a proteínas y la incorporación de Na2 35SO4 a proteoglicanos. Se estimuló la síntesis de 24,25(OH)2D3 a partir de 25(OH)D3 con adición de 1,25(OH)2D3 a los cultivos. Las concentraciones fisiológicas de 24,25(OH)2D3 estimularon la síntesis de proteínas y proteoglicanos. Estos hallazgos apoyan la noción de que la vitamina D3, a través de sus metabolitos dihidroxilados activos, está directamente involucrada en el metabolismo de las células de cartílago y en la cicatrización del raquitismo.

Efectos de la hemorragia sobre la producción de interleucina-1
 La depresión de la respuesta proliferativa de los linfocitos ocurre después del trauma y de la hemorragia. Como las anormalidades en la producción de interleucina-1 (IL-1) pueden resultar en la depresión de la proliferación linfocitaria inducida por mitogeno, investigamos los efectos de la hemorragia no anestesiada sobre la generación de IL-1. La capacidad de los monocitos de sangre periférica para producir IL-1 aumentó más de cinco veces en 2 h después de la pérdida del 30% del volumen sanguíneo total y volvió a la normalidad 12 h después de la hemorragia. La remoción del 15% del volumen sanguíneo total no resultó en ninguna alteración en la producción de IL-1. Estos resultados muestran que la disminución de la respuesta proliferativa de los linfocitos, que ocurre después de la hemorragia no anestesiada, no se debió a la disminución de la producción de IL-1. El aumento de la generación de IL-1 que ocurre poco después de la hemorragia grave puede desempeñar un papel mediador de la reacción de fase aguda que sigue a la hemorragia y al trauma.

Encuesta de actividad alfa-amilasa e isoamilasas en tejido de autopsia
 Se cuantificó la amilasa total y sus isoenzimas en 22 diferentes tejidos humanos obtenidos en la autopsia. Las isoenzimas fueron separadas por el uso de la inhibición de la germa de trigo (WI) y la electroforesis en acetato de celulosa (CA) y agarosa (AG). La actividad total media (+/-DE) fue mayor en glándulas salivales (parótidas 1710 +/- 897 U/g, submandibulares 605 +/- 354 U/g) y páncreas (258 +/- 137 U/g). Todos los demás tejidos contenían 100 a 1000 veces menos amilasa. Como se evaluó con IW, páncreas, yeyuno, hígado, placenta, testículo, músculo esquelético y bazo, contenían más del 90% de isoamilasa pancreática. Las glándulas salivales y la tiroides contenían más del 90% de isoamilasa salival. Todos los demás tejidos contenían una mezcla de las dos isoenzimas. La CA y la AG a menudo produjeron resultados diferentes. Tanto para CA como para AG las isoformas pancreáticas más frecuentes fueron P2 y S1. Los homogenatos de las glándulas salivales demostraron una banda migrando en la posición P3 sobre la CA. Concluimos que ambos tipos de isoenzimas de la amilasa pueden ser encontrados en tejidos distintos de la glándula salival y del páncreas, pero que sus bajas concentraciones totales de amilasa disminuyen su importancia clínica.

intervalos de referencia pediátricos específicos por edad y sexo: diseño del estudio y métodos ilustrados mediante la medición de proteínas séricas con el Nefómetro Behring LN
 Analizamos la sangre de 450 niños y adolescentes sanos, de 1 a 19 años de edad, así como de recién nacidos a término y prematuros, para definir intervalos de referencia específicos por edad y sexo para numerosos componentes sanguíneos. Los intervalos de referencia fueron derivados utilizando métodos no paramétricos para determinar los 0,025 y 0,975 frágiles. Diez proteínas séricas fueron medidas con el Nefelómetro Behring LN. Las niñas mayores de 10 años presentaron concentraciones más altas de ceruloplasmina y alfa 1-antitripsina que otros niños. No hubo diferencia por sexo en los intervalos de referencia para las demás proteínas evaluadas. Se presentan intervalos de referencia para las inmunoglobulinas G, A y M, fracciones del complemento C3c y C4, ceruloplasmina, transferrina, alfa 1-antitripsina, proteína fijadora de retinol (retino).

Manejo de la seudoartrosis resistente de huesos largos
 Se realizó una revisión retrospectiva de 15 pacientes con seudoartrosis de huesos largos con seudoartrosis de larga data. Estos pacientes fueron derivados a un centro de tercer nivel después de que sus fracturas no se unen después de numerosos intentos quirúrgicos y de un curso de estimulación eléctrica. Catorce pacientes presentaron seudoartrosis de tibia y uno no presentó fractura de húmero. Doce fueron fracturas de Gustillo grado II o III y cuatro lesiones múltiples mantenidas. La duración media de la seudoartrosis previa a la consulta fue de 22,5 meses. Cinco pacientes presentaron seudoartrosis infectadas. Cada seudoartrosis fue analizada con referencia específica al mecanismo lesional, las condiciones de piel y ósea, la presencia de infección, el protocolo de tratamiento primario y los criterios de selección para el tratamiento con estimulación eléctrica. La revisión de los datos reveló que el factor más común asociado al fracaso del tratamiento con estimulación eléctrica fue la selección inadecuada de los pacientes, según criterios previamente publicados para el uso de esas técnicas. Las modalidades de tratamiento consistieron en fijación intramedular en tres, reducción abierta y fijación interna mediante Arbeitsgemeinschaft fur Osteosynthesefragen (AO) en nueve, y fijación externa en tres. Todos los pacientes fueron sometidos a injerto óseo. La duración media del seguimiento fue de 1,5 años. En 14 pacientes se cicatrizaron las seudoartrosis. Doce tenían carga total a los seis meses y uno a los 12 meses. El éxito se definió como la restauración de una extremidad funcional, dando una tasa de éxito del 87%. Una cuidadosa reevaluación del régimen de tratamiento original y una vuelta a los principios básicos del manejo de la fractura y el injerto óseo pueden arrojar excelentes resultados, incluso en pacientes con seudoartrosis recalcitrante.

Efectos de la estimulación eléctrica sobre las propiedades biomecánicas de la cicatrización de fracturas en conejos
 Se utilizaron 115 conejos blancos con un peso promedio de 2,0 kg para estudiar la influencia de la estimulación eléctrica sobre la osteogénesis. Se dividieron en tres grupos: el grupo I fue estimulado eléctricamente con una corriente directa constante de 20 micromperas entregadas al sitio de fractura; el grupo II fue el grupo control con el mismo protocolo que el grupo I, excepto el estimulador. La evaluación robótica e histológica mostró que la nueva formación ósea en el grupo de estimulación eléctrica fue más exuberante que en los otros dos grupos en periodos de observación de tres a ocho semanas. Sin embargo, a las 12 semanas no hubo diferencia entre los tres grupos. El análisis biomecánico mostró aumentos definidos en la fuerza de ruptura y rigidez a flexión de la tibia de cicatrización de la fractura en el Grupo I, especialmente a las seis semanas después de la cirugía. Sin embargo, a las 12 semanas no se observó diferencia significativa entre los tres grupos. Por tanto, la estimulación eléctrica de la cicatrización de la fractura tiene un efecto positivo solamente en la fase media del proceso de cicatrización, y no conlleva a una cicatrización más rápida de la fractura.

Mejora de la restauración de la marcha en pacientes lesionados medulares por estimulación eléctrica funcional
 La estimulación eléctrica funcional (EEF) se aplicó a 50 pacientes con lesión medular en un esfuerzo por restaurar la bipedestación y la marcha. Todos los pacientes del programa con lesiones de T4-T12 fueron capaces de soportar mediante FES. La caminata, utilizando un estimulador de cuatro canales, fue realizada por 25 pacientes con lesiones en el rango de T4-T12. Estos 25 pacientes representan aproximadamente el 5% de todos los lesionados medulares atendidos en la unidad de rehabilitación de los autores durante ese período. Después de utilizar la estimulación en un ambiente domiciliar por más de tres meses, el número de pacientes que continuaron con el uso de la estimulación para la marcha disminuyó, y 16 pacientes permanecieron en régimen ambulatorio. La discontinuación de la FES se debió principalmente al tiempo necesario para implantar y operar el sistema FES y a las dificultades para adaptarse a un nuevo entorno domiciliario y a la situación de vida.

La estimulación eléctrica terapéutica del miembro inferior por electrodos epimisiales
 El problema de la estabilidad inadecuada de la cadera impide que muchos pacientes con traumatismo craneal, accidente vascular encefálico o lesión espinal se equilibren en un miembro para dar un paso. No hay un sustituto ortopédico adecuado para la inestabilidad de la cadera, y la estimulación eléctrica con electrodos de superficie no puede activar efectivamente los músculos profundos de la cadera. Este reporte describe un programa clínico en el que la estimulación eléctrica por electrodos colocados quirúrgicamente se combina con el alargamiento de los tendones de rutina y las transferencias y la terapia física. Los electrodos se fijan al epimisio y los electrodos se dirigen por vía subcutánea para salir la piel en un sitio común de inserción a un estimulador comercialmente disponible. Los resultados preliminares indican que las contracciones musculares funcionales de los músculos profundos de la cadera pueden ser obtenidas con electrodos epimisiales y que la estimulación puede ser utilizada para aumentar la capacidad de marcha. Los resultados demuestran la seguridad y eficacia de la estimulación eléctrica percutánea y contribuyen al desarrollo de un sistema de estimulación práctica implantada para pacientes que no recuperan inestabilidad de la cadera tras una lesión de la neurona motora superior.

Efectos fisiológicos de los ejercicios funcionales inducidos por la estimulación eléctrica en lesionados medulares
 La lesión medular (LME) provoca múltiples cambios degenerativos que en parte pueden estar relacionados con la inactividad física. Existen indicios de que algunos de estos cambios pueden ser revertidos por ejercicio físico y entrenamiento físico. La estimulación eléctrica funcional informatizada (EEF) permite el ejercicio activo de las extremidades paralizadas por las lesiones de las neuronas motoras superiores. Treinta sujetos con LM participaron de forma segura en un programa de ejercicio inducido por FES para el fortalecimiento y la resistencia de la extremidad inferior. Se observó aumento de la fuerza, resistencia y gran parte de los músculos estimulados. Los sujetos fueron capaces de realizar una mayor cantidad de trabajo en un ergómetro de extremidad inferior, tanto por unidad de tiempo como por tiempo, indicando un efecto de entrenamiento. Una prueba de esfuerzo multietápico mostró evidencia de que los sujetos habían aumentado su metabolismo aeróbico durante el entrenamiento. Las pruebas de tiempo de twitch mostraron enlentecimiento de la contracción muscular y la tomografía computarizada mostró aumento de la densidad muscular.

Desarrollo de un sistema de estimulación eléctrica práctica para restaurar la marcha en el paciente paralizado
 Se está desarrollando un sistema de estimulación neuromuscular funcional percutánea (NSF) para restablecer la función en las extremidades inferiores de lesionados medulares con lesiones entre T4 y T11. Las limitaciones del sistema actual son el fallo del electrodo, la fatiga muscular, el hardware eléctrico mamífero y una interfaz usuario-máquina ineficaz. Transformar este sistema experimental en un sistema práctico de SNF requiere alcanzar niveles aceptables de seguridad, fiabilidad, función, requerimiento de energía metabólica, facilidad de uso, cosmesis y costo. Esto eventualmente se puede lograr con el desarrollo de estimulantes implantables y electrodos totalmente implantables, dispositivos de comando íntimos con retroalimentación táctil y control de asa cerrada de la estimulación muscular.

Efectos de la ondaforma sobre el confort durante la estimulación eléctrica neuromuscular
 La estimulación eléctrica es una herramienta clínica comúnmente utilizada, pero el bienestar del sujeto y del paciente continúa siendo un problema importante que retrasa su aplicación generalizada. La forma de onda de estímulo en combinación con la duración del pulso puede jugar un papel importante en el confort del sujeto. Una onda cuadrada bifásica balanceada asimétrica fue percibida como confortable y fue clínicamente efectiva en estimular los músculos flexores y extensores de la muñeca. Los sujetos preferían las ondas cuadradas sobre una onda monofásica de punta pareada. En el grupo del músculo cuádriceps mayor, una onda cuadrada bifásica simétrica fue percibida como más cómoda que una espiga monofásica pareada o cualquiera de tres ondas de frecuencia media. Sin embargo, parecía existir una pequeña subpoblación de sujetos que preferían consistentemente las ondas de frecuencia media. La estimulación de la frecuencia media debe ser investigada en aquellos pacientes que tienen una dificultad considerable de adaptación al aporte sensorial inherente al uso de la estimulación eléctrica superficial.

Tomografía computarizada por emisión de fotón único y tomografía computarizada de transmisión en la evaluación de la enfermedad hepática
 Para evaluar las fortalezas relativas del SPECT hepático y la tomografía computarizada de transmisión (TCT) se compararon estos métodos en 88 pacientes durante un período de 20 meses. Las gammagrafías se clasificaron en cuatro categorías: patrón hepatocelular normal, focal solitario, multifocal o difuso. La categoría final de la enfermedad fue determinada por evaluación histológica-biopsia/autopsia, cirugía o combinación de ultrasonido, laboratorio y seguimiento clínico por un mínimo de 6 meses. Tanto la SPECT como la TCT fueron normales en los 47 pacientes clasificados como normales. De los 16 pacientes con enfermedad hepatocelular difusa, SPECT identificó correctamente 16 y TCT identificó dos pacientes. Once pacientes tenían enfermedad focal solitaria; 11 fueron detectados por SPECT y 10 por TCT. Catorce pacientes estaban en el grupo de enfermedad multifocal, 13 fueron detectados por SPECT y 10 por TCT. En total, los hallazgos SPECT y TCT estuvieron de acuerdo en 68 (77%) de los casos. Este estudio demuestra que la SPECT es igual a la TCT en la evaluación del parénquima hepático en los estados de enfermedad normal y focal y que la SPECT es superior en la evaluación de la enfermedad difusa.

Distrofia corneal cristalina en el perro. Estudio histoquímico y ultraestructural
 La distrofia del estroma cristalino Crystalline es una condición parecida a la distrofia estromal cristalina de Schnyder humana, descrita tanto en la raza Cavalier King Charles Spaniel como en Rog Collie. Tanto los casos clínicos como los controles fueron normolipoproteinémicos, sin evidencia de arcus lipoides corneae. La histoquímica lipídica indicó la presencia de colesterol, éster de colesterol y fosfolípido en el estroma superficial. También se detectaron ácidos grasos libres en algunas muestras, pero no se detectaron triglicéridos en ninguna de ellas. La microscopia electrónica mostró vacuolas lamelladas y no laminadas, tanto dentro como fuera de los fibroblastos anormales. Las hendiduras auriculares y rhomboidales, algunas con una noticia característica, se observaron principalmente en localizaciones extracelulares, aunque también se asociaron con fibroblastos moribundos. El epitelio, lámina basal, membrana de Descemet y endotelio no se vieron afectados, aparte de una irregularidad de la lámina basal en algunos especímenes.

Inducción de la desviación inmune asociada a la cámara anterior en ratas que recibieron inyecciones intracamerales de antígeno S de la retina
 La inyección de una variedad de antígenos, incluyendo antígenos de trasplante, haptens y glicoproteínas virales, en la cámara anterior de ojos de ratones produce un espectro característico de respuestas inmunes en las que predomina la inmunidad mediada por células. Este fenómeno se denomina Deviación Inmune Asociada a Cámara Anterior (ACAID). Habiendo demostrado recientemente que los antígenos solubles también pueden inducir ACAID en ratones, examinamos la posibilidad de que un antígeno ocular soluble importante, el antígeno S de la retina (S Ag), pueda inducir ACAID en ratas. Hemos encontrado que la inyección de S Ag con adyuvante en la cámara anterior de ojos de ratas Lewis adultas no evoca una respuesta inmune humoral ni celular mediada que puede ser detectada. Sin embargo, los animales que recibieron S Ag por vía intracameral respondieron a una dosis inmunogénica posterior de S Ag en AFC inyectado en las almohadillas posteriores del pie, produciendo anticuerpos séricos anti S Ag. Es importante destacar que estas ratas no presentaron hipersensibilidad tardía antígeno específica. Además, las células linfoides de los animales pretratados de cámara anterior, al ser trasladadas adoptivamente, inhibieron el desarrollo de hipersensibilidad tardía S-Ag específica en receptores naives indicando que se había generado un mecanismo de supresión activa. Así, un antígeno soluble inyectado intracameralmente en ratas Lewis adultas puede generar ACAID. Se discute la posibilidad de que ACAID pueda ser relevante para el desarrollo de uveítis inducida por S Ag.

El análisis citométrico de flujo bicolor de los subconjuntos de linfocitos de sangre humana descartó el monocito
 Las células mononucleares de sangre periférica (PBMC) de individuos normales fueron examinadas usando 16 pares de anticuerpos monoclonales conjugados directamente FITC y ficoerín (PE). Cada par de reactivos se utilizó para evaluar una puerta de linfocitos convencional, así como una puerta abierta (no) de monocitos depledos de PBMC. Se llevaron a cabo estudios paralelos utilizando el mismo panel de anticuerpos monoclonales en muestras seleccionadas descarte de no monocitos. Los principales hallazgos de este análisis fueron que 1,000-1,200 linfocitos en un análisis celular de 10.000 se encuentran fuera de la puerta linfocitaria y de estos aproximadamente 2/5 son células CD16 positivas LGL/NK520, 2 positivas. Así, parece que el 10-15% de las células linfoides caen fuera de la puerta de los linfocitos convencionales, y en ciertos contextos la depleción de monocitos puede ser útil para realizar una evaluación más completa de la población linfoidea total.

Análisis multivariante interactivo de los datos de MFC
 Se describe el procedimiento y los resultados del análisis multivariado interactivo de los datos de MFC. Mediante análisis de componentes principales, análisis de conglomerados y maniobras interactivas, este procedimiento facilita una compresión efectiva de los datos desde un espacio tridimensional hasta un espacio bidimensional, permitiendo entonces la separación de clusters. El procedimiento es especialmente efectivo para separar clústeres, que se degeneran en los escattergramas habituales. Los programas se redactaron mayoritariamente en lenguaje C sobre MS-DOS y se probaron en análisis tridimensional de las células sanguíneas, lo que resultó en una separación exitosa de los clústeres degenerados.

La hipertensión arterial es un importante problema de salud pública en Brasil
 Datos recolectados de diversas áreas geográficas muestran que la hipertensión arterial es un importante problema de salud pública en Brasil. Se estima que la hipertensión arterial ocurre en más de 8 millones de brasileños y las cifras de mortalidad por enfermedades cardiovasculares, a las cuales la hipertensión es un importante contribuyente, pasando de 11,8% de la tasa total de mortalidad en 1930 a 30,8% en 1980. Los costos involucrados en el tratamiento de pacientes hipertensos son muy elevados, ya que la hipertensión fue uno de los 3 diagnósticos clínicos más frecuentes en las visitas ambulatorias en 1985. La hipertensión arterial es también una de las principales causas de incapacidad laboral temporal o permanente entre brasileños y datos de Sao Paulo muestran que la hipertensión arterial es muy común entre los trabajadores. Finalmente, las tendencias demográficas en São Paulo indican que los grupos de edad más viejos han aumentado en la población general en las últimas 2 décadas. Esos datos, cuando son tomados en conjunto, indican que la hipertensión arterial es un importante problema de salud pública en Brasil.

La falta de efecto del fenol rojo o estradiol en la respuesta de crecimiento de las células mamarias humanas, de ratas y ratones en el cultivo primario
 Las células mamarias normales y neoplásicas de origen humano y de roedores crecen en cultivo en respuesta a una serie de hormonas y factores de crecimiento. Sin embargo, a excepción de algunas líneas tumorales humanas, no se ha observado un efecto promotor del crecimiento consistente de los estrógenos sobre las células mamarias. Las células mamarias pueden responder a otras hormonas y factores tales como PRL, hidrocortisona y factor de crecimiento epidérmico. Recientes observaciones sugieren que el indicador pH rojo fenol colorante, encontrado en la mayoría de los medios, puede enmascarar cualquier efecto estrogénico exógeno al actuar como estrógeno débil. Para probar esta posibilidad, se revisaron los efectos del estradiol (E2) y del keoxifeno antiestrógeno sobre el crecimiento de las células mamarias normales humanas, ratones y ratas en ausencia de rojo fenol. Los cultivos primarios de estas células mamarias se cultivaron dentro de una matriz de geles de colágeno de cola de rata en un medio libre de suero formado por las hojas modificadas de Ham F-12 y Dulbecco (1: rojo). El medio se complementó con diversas hormonas y factores de crecimiento. Estos suplementos fueron seleccionados para cada tipo celular para producir una variedad de condiciones desde la no captación hasta el rápido crecimiento. Se examinaron los efectos de E2 (10(-10)-10(-8) M, keoxifeno (10(-9)-10(-6) M) y fenol rojo sobre el crecimiento bajo estas diversas condiciones. El rojo fenol no tuvo efecto en el crecimiento, y su ausencia no restableció una respuesta a E2. El keoxifeno, en presencia o ausencia de E2, tampoco afectó al crecimiento. Aunque E2 no tuvo efecto sobre el crecimiento, fue capaz de inducir un aumento del 150% en los niveles de receptores de progesterona en células mamarias de ratón normales en cultivo, indicando que las células mantienen su capacidad de responder a E2. Este trabajo apoya la idea de que el efecto de los estrógenos sobre el crecimiento in vivo puede ser mediado por otros factores.

Los niveles de factor liberador de corticotropina en el plasma periférico e hipotálamo de la rata varían en paralelo con los cambios en el eje hipofisario-adrenal
 La evidencia impresionante ha emergido indicando que la IRC inmunoensayo y bioensayo, que es inmunoneutralizable, está presente no sólo en el hipotálamo sino también en muchos tejidos periféricos. Utilizando RIAs altamente específicas y sensibles y cromatografía de inmunoaffinidad para investigar si este FRC extrabranina circula en la rata, encontramos niveles bajos pero claramente medibles en plasma periférico de 0,8 +/- 1,4 ml. Los hallazgos inmunológicos fueron corroborados por cromatografía líquida de proteínas rápidas, que resuelve péptidos tanto por hidrofobicidad como por carga iónica. Con ese abordaje, el mayor pico inmunoreactivo fue eluido en la posición de estándar sintético de ACR de ratones. Para evaluar si los niveles de inmunoreactividad tipo IRC plasmática periférica (IRC-LI) varían en paralelo con los de IRC-LI hipotalámicos, se realizaron estudios con dosis bajas y altas de dexametasona adrenalectomía. Siete días después de la administración oral de dexametasona, hubo un descenso en los niveles de plasma periférico y de IRC-LI hipotalámicos. Dependiendo de la dosis, la recuperación también se encontró 7 días después de la interrupción del tratamiento. Después de la adrenalectomía o de la hipofisectomía, hubo aumentos en los niveles de IRC-LI tanto en el plasma periférico como en el hipotálamo. Así, las concentraciones de IRC-LI en el plasma periférico y en el hipotálamo varían paralelamente en respuesta a las alteraciones en el eje hipofisario-adrenal.

Estudio transversal de salud en poblaciones agrícolas contaminadas y no contaminadas de Israel
 Durante el verano de 1984 se realizó una encuesta de salud a la población de seis asentamientos rurales, tres en una zona contaminada y tres en una zona bajo contaminada. Residentes de estos asentamientos entre 6 y 65 años cumplimentaron un cuestionario de salud ATS-NHLI y realizaron las siguientes pruebas de función pulmonar (PFT): FVC, FEV1, FEV1/FVC, PEF. Una tendencia de mayor prevalencia de síntomas y enfermedades respiratorias relatadas caracteriza a los niños creciendo en un medio rural contaminado en comparación con un área rural bajo contaminada. Los riesgos relativos (calculados a partir de modelos logísticos) para los niños del área contaminada de esputo con resfriado es de 2,13, tos acompañada de esputo 3,0289 y para sus hermanos con enfermedades respiratorias 1. Una tendencia de menor TFP caracteriza a los niños del área contaminada, con una reducción significativa de la FEP (p = 0,054). Las tendencias de los adultos en las dos áreas fueron similares a las de los niños. Los riesgos relativos para los adultos del área contaminada por esputo son 1,7 y la tos acompañada de esputo 2,6, en comparación con 1,0 en el área bajo contaminada. La FEP es significativamente menor (P = 0,002) en adultos del área contaminada, mientras que FEF50 y FEF75 son menores (no significativa) en adultos del área bajo contaminada.

Identificación de tres regiones críticas dentro de la interleuquina 2 de ratón mediante análisis de deleción estructural fina
 Hemos analizado las relaciones estructura-función de la interleuquina 2 de la hormona proteica murina mediante mapeo estructural deleción fina. Un total de 130 proteínas mutantes deleción, junto con algunas proteínas mutantes de sustitución e inserción, fueron expresadas en Escherichia coli y analizadas por su capacidad de sustentar la proliferación de una línea celular T murina clonada. Este análisis ha permitido trazar un mapa funcional de la proteína y clasificar cinco segmentos de la proteína, que en conjunto contienen 48% de la secuencia, como esenciales para la actividad biológica de la proteína. Un 26% adicional de la proteína se clasifica como importante, pero no crucial, para la actividad. Tres regiones, compuestas por aminoácidos 32-35, 66-77 y 119-141 contienen el 26% restante de la proteína y son críticas a la actividad biológica de la proteína. El mapa funcional se discute en el contexto del posible papel de las regiones críticas identificadas en la estructura de la hormona y su unión al complejo receptor de la interleucina 2.

Reemplazo valvular aórtico e injerto de revascularización miocárdica en pacientes con estenosis aórtica y enfermedad arterial coronaria: resultados precoces y tardíos
 De 1967 a 1981, 294 pacientes (grupo A) con estenosis aórtica y aterosclerosis coronaria fueron sometidos a reemplazo valvular aórtico (RVA) combinado con cirugía de revascularización; hubo 13 (4,4%) muertes intrahospitalarias. El seguimiento de los supervivientes hospitalarios documentó una supervivencia tardía del 89%, 79% y 52% a los 2, 5 y 10 años postoperatorios, respectivamente. Las pruebas univariadas y multivariadas identificaron la edad mayor o igual a 70 años (p = 0,02) y los síntomas Clase IV (p = 0,002) como factores que disminuyen la supervivencia tardía. Los pacientes con bioprótesis que no tomaban warfarina tuvieron la mejor supervivencia tardía (P = 0,03) y la supervivencia libre de eventos (P = 0,05) y los pacientes con prótesis mecánica que no tomaban warfarina (p = 0,0001). De 1981 a 1986, 375 pacientes adicionales (grupo B) con estenosis aórtica y enfermedad coronaria fueron sometidos a RVA y bypass con 20 (5,3%) muertes intrahospitalarias. El grupo B contenía más pacientes mayores o iguales a 70 años (35% vs 16%) que el grupo A. El análisis de regresión logística identificó pacientes con deterioro moderado o grave de la función ventricular izquierda y mujeres como subgrupos con aumento de la mortalidad hospitalaria en el grupo B. Los pacientes con estenosis aórtica y enfermedad arterial coronaria pueden ser sometidos a la revascularización del miocardio y a la cirugía de revascularización miocárdica con un riesgo ligeramente aumentado con relación al RVA aislado. Las bioprótesis mejoran la supervivencia tardía y libre de eventos.

Un nuevo método de análisis tridimensional del movimiento de la pared ventricular izquierda
 La forma tridimensional (3D) de los ventrículos izquierdos (VI) se reconstruyó a partir de la tomografía computarizada por emisión de banco de sangre (GECT) para evaluar el movimiento regional de la pared del VI. La forma 3D del VI fue creada utilizando límites del VI detectados por el método de umbral. Con base en la longitud de cada frontera del VI al centro diastólico final de la masa del VI, se calculó el acortamiento del porcentaje regional y la fase del primer armónico por análisis de Fourier para crear imágenes funcionales 3D. Estas imágenes demostraron claramente la extensión 3D de la anormalidad del movimiento de la pared. Además, se aplicó el mismo análisis 3D a la ventriculografía izquierda de rayos X biplanares (GLV), asumiendo que las secciones del eje corto del VI eran elípticas. Los resultados de la imagen planar, el análisis 3D de la GECT, el análisis 3D del GVI y los hallazgos convencionales del GVI se correlacionaron bien entre sí. El análisis 3D de la GECT es útil para el análisis cuantitativo no invasivo del movimiento de la pared del VI.

La producción de Cyclotron de coloides de albúmina libres de transportador 66Ga como etiqueta emisora de positrones para uso clínico
 Se presenta un método para producir 66Ga portadora libre (T1/2:9,4 h; beta +) por bombardeo de 4He de cobre natural. 66Ga se forma mediante la reacción 63Cu (4He, n) 66Ga. Los rendimientos de producción se dan en el rango de energía 17,5 a 8 MeV 4He. Se describe la purificación química de 66Ga del objetivo de cobre. La única impuridad radionúclica encontrada en el producto final fue de 67Ga. Los coloides de albúmina de los kits comerciales disponibles diseñados para uso con 99mTc podrían ser fácilmente etiquetados con 66Ga y empleados para estudios del sistema linfático mediante tomografía por emisión de positrones.

La interleucina 4 instruye los linfocitos B no comprometidos para cambiar a IgG1 e IgE
 La interleucina 4 de ratón (IL 4) es una linfocina producida por células T con múltiples efectos sobre diferentes tipos celulares de los linajes hematopoyéticos. La IL 4 tiene efectos pronunciados sobre los linfocitos B, donde induce altos niveles de IgG1 y secreción de IgE en cultivos estimulados por lipopolisacáridos que de otro modo secretarían predominantemente IgG3 y IgG2b (M). Una cuestión importante es cómo la IL 4 ejerce su efecto. Existen dos posibilidades principales: a) la IL 4 instruye linfocitos B no comprometidos para la producción de IgG1 e IgE; b) la IL 4 selecciona y expande una célula B ya precompuesta. En este estudio mostramos, mediante el uso del análisis de dilución limitante, que la IL 4 aumenta drásticamente la frecuencia precursora de las células IgG1 e IgE secretoras sin efecto significativo sobre el tamaño del clon, sugiriendo claramente que la IL1 cambia. La fracción de precursores totales de Ig que pueden pasar a los dos isotipos es aún mayor. La alta frecuencia precursora de IgE obtenida en presencia de IL 4, demuestra además que la IL 4 es un importante modulador de las respuestas de IgE.

La producción de autoanticuerpos se asocia con la activación de células B policlonales en ratones autoinmunes que expresan los genes lpr o gld
 La enfermedad autoinmune sistémica en humanos y ratones se caracteriza por hipergammaglobulinemia y niveles anormalmente elevados de autoanticuerpos séricos. La presencia de ciertos genes, como los genes lpr y gld, inducen a que otros ratones normales desarrollen autoinmunidad sistémica espontáneamente. Para entender mejor el efecto de estos genes en el desarrollo de la hipergammaglobulinemia, se cuantificó el número absoluto de células B esplénicas que producen anticuerpos reactivos con cada uno de los cuatro autoantígenos comparados con los dos antígenos convencionales. Mientras que los ratones autoinmunitarios presentaron un número significativamente mayor de células de bazo secretor de autoanticuerpos que los ratones normales, también tuvieron un número significativamente mayor productor de anticuerpos de especificidad convencional. Cuando se expresa como una proporción del repertorio total, no hubo sesgos en la producción de autoanticuerpos cuando se comparaban los animales agarrados y agarrados autoinmunes C57BL/6 y C3 congénicos También se examinaron los repertorios celulares B de ratones inbridos recombinantes derivados del apareamiento de NZB autoinmune con ratones NFS normales. Algunas líneas inbridas recombinantes (RI) desarrollaron hipergammaglobulinemia y produjeron grandes cantidades de autoanticuerpos. Aunque la evidencia de estimulación específica (auto)antigénica estuvo presente en algunas líneas de IR, la hipergammaglobulinemia se asoció comúnmente con la activación de células B policlonales en estos ratones autoinmunes.

Efecto comportamental y bioquímico del tratamiento crónico con agonistas dopaminérgicos D-1 y/o D-2 en monos MPTP
 Los monos desarrollaron un síndrome parkinsoniano grave después de la administración intravenosa de PTP. El tratamiento con L-DOPA/carbidopa (D-1 y D-2) o bromocriptina (D-2) alivió los síntomas parkinsonianos, mientras que el SKF 38393 (D-1) fue ineficaz. No se observó discinesia en monos tratados con bromocriptina o SKF 38393 en comparación con los animales tratados con L-DOPA, en los que la respuesta discinética pareció aumentar con el tiempo. El MPTP indujo un aumento significativo (25%, p < 0,01) en el número de sitios de unión [3H]spiperona (Bmax) en el núcleo caudado y en el putamen. El Bmax de unión a la espperona en los monos tratados con L-DOPA fue en promedio un 18% menor (P < 0,01) que el de los animales tratados con MPTP sola. El Bmax para el grupo tratado con bromocriptina fue un 29% (p < 0,01) menos que el grupo tratado con MPTP o un 11% (p < 0,05) menos que el grupo tratado con L-DOPA. El tratamiento con SKF 38393 indujo una disminución del 23% (p < 0,01) en el Bmax en comparación con el de los animales tratados con MPTP sola, y ningún cambio significativo en comparación con los animales tratados con Lcriptina o bromo. Estos resultados sugieren que la estimulación de los receptores dopaminérgicos D-1 y D-2 puede influir de manera diferente en los mecanismos que controlan la discinesia inducida por agonistas dopaminérgicos en monos tratados con MPTP.

Los efectos comparativos del factor estimulante trombopoyético y medio celular de bazo sobre la megacariocitopoyesis en un sistema de cultivo líquido de médula ósea a corto plazo
 Se estudió el efecto del factor estimulante trombopoyético parcialmente purificado (FST) sobre la megacariocitopoyesis mediante el ensayo de formación de colonias de gel blando y un cultivo de líquido de membrana celular a corto plazo. Las células no adherentes del STLC fueron muestreadas diariamente para células positivas a acetilcolinesterasa y células progenitoras a megacariocitos (UFC-M). Las UFC-M se ensayaron en el sistema de formación de colonias de gel blando utilizando PWCM como fuente de actividad estimulante de colonias. La capacidad proliferativa del UFC-M obtenido a partir del cultivo líquido se determinó a partir del tamaño de la colonia de megacariocitos (número de megacariocitos por colonia) después de realizar el ensayo secundario. Los megacariocitos se agruparon en cuatro clases de maduración y se determinó el diámetro de megacariocito en células citocentrifugadas con acetilcolinesterasa mediante micrometro de los ojos. TSF no produjo colonias derivadas de UFC-M en el ensayo de formación de colonias de gel blando. La adición de TSF a STLC no tuvo efecto en el número total de UFC-M, tamaño de colonia megacariocitaria o número total de megacariocitos en comparación con los no estimulados. Sin embargo, en los días 4-9 hubo un aumento significativo del diámetro de los megacariocitos y de la proporción de megacariocitos maduros (estadio III, IV) obtenidos de TSF que contenían STLC. En contraste, 5 días después de la adición de la PWCM al STLC se observó un aumento de 6 veces en el número total de UFC-M por pulgada y un aumento de 3 veces en los megacariocitos STulados. Sin embargo, el tamaño de la colonia de megacariocitos y el tamaño de megacariocito se redujeron significativamente y un mayor número de megacariocitos inmaduros que contenían CMP STLC. Estos resultados indican que la TSF acelera la maduración de los megacariocitos in vitro y que un factor o factores presentes en el medio condicionado de células de bazo, además de influir en el tamaño de las células megacario.

Caracterización parcial de un nuevo factor de crecimiento pre-B derivado de células estromales activa en células pre-B normales e inmortalizadas
 La caracterización de tres líneas celulares estromales que sustentan la proliferación de células pre-B murinas mostró que todos exhiben una morfología similar a fibroblastos, pero expresa laminina y colágeno tipo IV y comportan precitos. Una de estas líneas fue utilizada como comedero para el aislamiento de subclones pre-término B de células pre-término B dependientes de alimento (células A8) y de pienso independiente (células H9). Ambas subclonas pre-B muestran el mismo reordenamiento del gen JH y son fuertemente positivas para PA-1, pero difieren de la mayoría de las líneas pre-B descritas hasta la fecha en que no expresan inmunoglobulina (Ig200). Los experimentos de densidad celular confirmaron que las células A8 no proliferan (o sobreviven) en ausencia de una capa adecuada de pienso cuando se cultivan aisladamente a concentraciones menores de 10(5) células/ml de vida corta, pero mayores de 10(5) células/ml. Por el contrario, las células H9 se mantienen rápidamente como una línea autónoma a concentraciones mayores de 10(4) células/ml, pero su crecimiento es subóptimo en ausencia de células estromales a concentraciones más bajas y a menor capacidad proliferativa. Experimentos adicionales demostraron que al menos parte de la función de soporte de las células estromales se debe a su capacidad de producir un bajo peso molecular, factor resistente al calor, que es previamente activo en las células pre-B normales H9, así como en otras células A.

La hemina actúa sinérgicamente con la interleucina-3 para promover el crecimiento de células madre multipotentes (CFU-GEMM) en cultivos "libres de suero" de médula ósea murina normal
 Se evaluó el papel de la hemina (protoporfirina 9 de hierro) en el mejoramiento de la formación de células madre multipotentes estimuladas por IL-3 (IL-3), así como en el cultivo de la médula. Se observó un incremento superior a 7 veces en el número de colonias cuando los cultivos se suplementaron con IL-3 y hemin en comparación con ambos factores solos. Además, este efecto se observó en un amplio rango de concentraciones. La hemina por sí sola no promovió la UFC-GEMM en el sistema de cultivo de médula "libre de suero". Los resultados sugieren que el hemin actúa sinérgicamente con la IL-3 para promover el crecimiento de la UFC-GEMM de forma dosis-dependiente.

Nistagmo inducido por estimulación del núcleo del tracto óptico en el mono
 1. El núcleo del tracto óptico (NOT) fue estimulado eléctricamente en monos rhesus alertados. En la estimulación de la oscuridad se evoca nistagmo horizontal con fases lentas ipsilaterales, seguido por el post-nistagmo en la misma dirección. El tiempo de evolución ascendente de la velocidad de fase lenta fue similar al aumento lento del nistagmo optocinético (NK) y al tiempo de carga del otocinético post-nistagmo (OKAN). La velocidad máxima del nistagmo en estado estacionario fue aproximadamente la misma que la del OKAN, y el tiempo de descenso del OKAN en paralelo al post-nistagmo. 2. El aumento en la frecuencia y duración de la estimulación provocó que las constantes ascendentes y descendentes del nistagmo y del post-nistagmo sean más cortas. Los cambios en la constante de tiempo de caída del post-nistagmo fueron similares a los cambios en la constante de tiempo del OKAN producido por aumentos en la velocidad o duración de la estimulación optocinética. 3. El nistagmo inducido por el estímulo se combinó con OKN, OKAN y nistagmo per- y post-rotatorio. El componente lento del OKN así como el OKAN pueden ser prolongados o bloqueados por estimulación, dejando el componente rápido del OKN no afectado. La actividad inducida por la estimulación eléctrica también podría sumarse a la actividad que surge en los canales semicirculares para reducir o suprimir el nistagmo postrotatorio. 4. Los sitios positivos para inducir nistagmo se localizaron en el pretectum posterolateral. Esto incluye porciones de NO que se encuentran en y alrededor del bario del colículo superior y regiones adyacentes del núcleo terminal dorsal (DTN). 5. Los datos indican que NO la estimulación había elicitado el componente de OKN, responsable del lento aumento de la velocidad de fase lenta y del OKAN. La implicación funcional es que NO, y posiblemente DTN, son fuentes importantes de información visual relacionada con el deslizamiento retiniano en el plano de bostezo del animal para neuronas semicirculares relacionadas con el canal en los núcleos vestibulares. Analizado en términos de un modelo de OKN y OKAN (Cohen et al. 1977; Waespe et al. 1983), la vía indirecta, que excita el mecanismo de almacenamiento de la velocidad del mono OAN en conejos. Los pasos que llevan actividad para el aumento rápido de la velocidad de fase lenta durante el OKN o para la búsqueda ocular parecen estar fuera de NO.

