Modulación de la peroxidación en el melanoma murino por restricción dietética de tirosina-fenilalanina, quimioterapia con levodopa-metilester y suplementación con ascorbato de sodio
 El tratamiento con la combinación de levodopa metilester y benserazida, ascorbato complementario y deficiencias dietéticas de tirosina y fenilalanina con más del doble del tiempo medio de supervivencia de las hembras con melanoma XF16 El mecanismo de este efecto antitumoral no está bien definido. Este estudio se diseñó para probar la hipótesis de que la actividad antitumoral de la levodopa metilester y el ascorbato contra el melanoma B16 está relacionada con la generación de radicales libres de oxígeno, que oxidan constituyentes lipídicos de membrana. Como indicación de la peroxidación lipídica, los efectos individuales y combinados del tratamiento farmacológico y la suplementación con ascorbato sobre los niveles de malondialdehído tumoral y de malondialdehído tumoral se examinaron en ratones alimentados con una de tres dietas de ensayo deficientes (con fenilalanina). Los niveles de malondialdehído se incrementaron en el hígado de todos los ratones con carga tumoral no tratados, lo que sugiere que el tumor altera las defensas antioxidantes del huésped. El tratamiento farmacológico y la suplementación con ascorbato solos y en combinación incrementaron los niveles de malondialdehído hepático inversamente a las cantidades de tirosina y fenilalanina en la dieta, y los efectos del malondialdehído. Los niveles plasmáticos se mantuvieron inalterados por tratamiento farmacológico, suplementación con ascorbato o tumores en ratones alimentados con dietas comerciales o purificadas. Los niveles más altos se observaron sólo en ratones con carga tumoral alimentados con la dieta deficiente y administrados tanto tratamiento farmacológico como suplementación con ascorbato. Los cambios en los niveles de malondialdehído tumoral se correlacionaron generalmente con los efectos del fármaco y el ascorbato sobre el tiempo de supervivencia de los ratones con melanoma B16. Los tumores de ratones alimentados con la dieta comercial acumularon poco malondialdehído, y la terapia fue relativamente ineficaz en este grupo dietético. En ratones alimentados con dietas purificadas o deficientes, el tratamiento farmacológico y la suplementación con ascorbato solamente aumentaron la supervivencia y los niveles de malondialdehído tumoral, pero el nivel de peroxidación en ratones que recibieron la suplementación con ascorbato de bajo. Aunque el ascorbato incrementó la actividad peroxidativa del fármaco sobre los tumores del melanoma B16, los efectos del fármaco y el ascorbato sobre los niveles de malondialdehído no fueron aditivos. Ascorbate incrementó la supervivencia de los ratones con carga tumoral alimentados con dieta deficiente y tratados con medicamentos, lo que indicó que la suplementación con ascorbato actuó por otros mecanismos.(ABSTRACT TRUNDS)

Efectos de los estrógenos sobre el intercambio cromaturo de hermana en las células uterinas de ratón cervical y riñón
 Los fibroblastos cervicales uterinos y las células renales de 3 a 4 días de edad, no tratados previamente o fenobarbital [(PBA) CAS: 50-06-6] fueron cultivos femeninos de NMRIES. La DES a 10(-7) M en el medio de cultivo incrementó el número de intercambios de motociclistas de hermana (SCE); no se obtuvo ningún incremento con mayores concentraciones de DES. El pretratamiento de las mujeres con PBA resultó en un aumento de la SCE cuando se utilizó DES en el rango de 10(-7) a 10(-5) M. El nivel de este aumento fue significativamente mayor que el de los fibroblastos de mujeres no tratadas. E2 no tuvo efecto. La DES no tuvo efecto sobre la SCE en células renales de mujeres tratadas con PBA. La indometacina y la alfanaftoflavona redujeron el número de SCE en fibroblastos expuestos a PBA a un nivel intermedio. La presencia de ambos inhibidores enzimáticos en el medio deprimió el número de SCE al nivel de control.

Inducción de gliomas en gebiles Mongolian (Meriones unguiculatus) después de la administración neonatal de N-etil-N-nitrosourea
 Se administró monogolian gerbils (Meriones unguiculatus) una inyección de espina (40 mg/kg peso corporal) de N-etil-N-nitrosourea posnatal (grupo ENU-II) el día 29: Los gerbos no tratados sirvieron de control (grupo III). De 32 gerbils en el grupo I, 10 (31%) desarrollaron un total de 14 gliomas tras un período de observación de 12 meses, mientras que no se observaron gliomas en los grupos II y III. Siete gliomas se localizaron en la médula espinal, 6 en el cerebro y 1 en el cerebelo. Histológicamente todos fueron oligodendrogliomas. En el grupo II se observó 1 tumor meníngeo (4%) entre 27 gerbos. También indujo melanomas cutáneos (22% en el grupo I, 15% en el grupo II y 0% en el grupo III), hemangiomas renales (6% en el grupo I, 26% en el grupo II, 0% en el grupo III) y ameloblastomas mandibulares (6%).

Liberación de beta-glucuronidasa de leucocitos en niños
 La liberación de beta-glucuronidasa a partir de leucocitos polimorfonucleares (NPM) es importante en el sacrificio de bacterias y en la producción de daño tisular en la inflamación aguda. Para investigar los efectos de diversas enfermedades o fármacos sobre la degranulación, estudiamos la cinética de la liberación de beta-glucuronidasa a partir de los PMN expuestos a zimosan opsonizado. Las NMP de niños con infecciones bacterianas demostraron un aumento de la degranulación. Dentro de los 5, 15 y 30 min los PMNs liberaron 19 +/- 3%, 23 +/- 3% y 26 +/- 3% de beta-glucuronidasa total en comparación con 12 +/- 2%, 15 +/- 2% de beta-glucuronidasa total y 16 +/- 2%. Las infecciones virales provocaron un retraso significativo en la liberación de beta-glucuronidasa a partir de las NMP. La terapia de mantenimiento de la leucemia linfoblástica aguda con 6-mercaptopurina y metotrexato, así como la administración de vincristina, disminuyó la degranulación. Después de 5, 15 y 30 min los NMP liberaron 8 +/- 1%, 10 +/- 1% y 11 +/- 1%, así como 6 +/- 3%, 8 +/- 2% y 9 +/- 2% de betaglucuronidasa total. Este estudio demostró que las infecciones bacterianas estimulan la liberación de beta-glucuronidasa por los PMNs. Por el contrario, los citostáticos inhiben la liberación de enzimas lisosomales, aumentando la susceptibilidad a las infecciones bacterianas. Las actividades enzimáticas totales no se modificaron.

Selección directa de mutantes que influyen en la conversión génica en la levadura Schizosaccharomyces pombe
 En Schizosaccharomyces pombe, una mutación supresor-activa en el sitio anticodo del gen tRNASerUCA sup3 conduce a la supresión opal (UGA) específica. Las mutaciones de segundo lugar (rX) en el sup3 inactivan al supresor. Los mutantes sup3-UGA, rX dobles son genéticamente inestables en autoinges medios, debido a la transferencia intergénica de información entre los genes sup3 y los no relacionados sup9 y Mufero 1982. Estos tres genes tienen una secuencia considerable de homología sobre unos 200 pares de bases (Hottinger et al. 1982). Se han seleccionado mutantes que muestran una disminución o un aumento de la inestabilidad media en el sup3. Una mutación (rec3-8) aumenta tanto la inestabilidad genética como la frecuencia de recombinación intragénica en el sup3 por un orden de magnitud. No tiene efecto en la estabilidad de los alelos arg1-230 (UAA), ade6-704 y ural1-61 (UGA) ni en la frecuencia de cruzamiento entre el sudor c3 y el sup8. La existencia de un control genético común sobre la recombinación intragénica y la inestabilidad genética en el sup3 proporciona una manera directa de seleccionar mutantes reclasificados en cepas haploidas homotalicas de S. pombe3. También apoya la hipótesis de que la inestabilidad de los alelos mutantes de este gen se debe a la ruptura del cromosoma en la meiosis permitiendo alélica sup3 a parear con supTRACTGA- sup12 y posterior conversión a ATRCAT-

Necrosis avascular ósea tras quimioterapia combinada para leucemia linfocítica aguda
 La necrosis avascular del hueso (BAV) es una complicación conocida de la terapia con adrenocorticosteroides sistémicos, y una de las cuales se considera dosis-dependiente. Sin embargo, a pesar de las grandes cantidades de prednisona que se han utilizado en el tratamiento estándar de la leucemia linfocítica aguda (LLA), el BANV raramente ha sido reportado en niños con esta enfermedad. Describimos nuestra experiencia con un adolescente con LLA que desarrolló BAV multifocal que presentó dolor óseo tras quimioterapia agresiva que incluyó una alta dosis acumulada de corticoides y otros agentes antitumorales, algunos de los cuales también se han asociado a BAV. Se revisan cuatro casos similares de la literatura. Debido a que el dolor óseo del BAV puede simular el de la recidiva leucémica, es una entidad importante a tener en cuenta y una que puede ser más común con la quimioterapia combinada cada vez más agresiva.

Caracterización de un idiotipo anti-Ia dominante usando la cepa mutante IA B6.C-H-2bm12
 Los estudios iniciales de reconocimiento de anticuerpos de las moléculas de Ia utilizando la cepa mutante IA bm12 sugieren que dos anticuerpos monoclonales anti-Ia (mAbs), 25-9-17 y 34-5 no tipificables respectivamente. En el presente estudio se caracteriza un antiidiotipo de conejo (anti-Id) a 25-9-17 por cromatografía de afinidad, y se demuestra que detecta al menos dos moléculas únicas de 25-3-RI designadas, una única. También se realizaron experimentos para determinar si la IRC (25-9-17) representa un componente medible de las respuestas humorales alogénicas a los antígenos Iab. Mediante ambos análisis de absorción de un antisuero poliespecífico y la producción de antisueros antirrestrictos antigénicamente usando ratones bm12, se encontró que CRI (25-9-17) representa una proporción significativa de los anticuerpos a Iab. Por varios criterios se demostró que las moléculas CRI (25-9-17)+ se encontraban entre los anticuerpos que definen la lesión serológica de ratones bm12. En preparación para futuros estudios para modificar las respuestas in vivo de células T que implican el reconocimiento de Ia (por ejemplo, injerto contra enfermedad de hospedero y rechazo alogénico), varios protocolos de vacunación y cepas de ratón fueron probados para la inducción de Id. El anti-Id de conejos (25-9-17) indujo exitosamente moléculas positivas para CRI (25-9-17) en todas las cepas analizadas independientemente del genotipo IA o Ig. Además, algunos de estos ratones tratados producían anticuerpos a un factor de Ia ausente sobre las células bm12, lo que sugiere que reconocen el mismo determinante serológico que mAb 25-9-17.

Mutgénesis de barrido lineal de la región 5'-flanking del gen beta-major-globina de ratón: requisitos de secuencia para la transcripción en células eritroides y noritroides
 Se analizaron las secuencias necesarias para la transcripción del gen beta-major-globin de ratón introduciendo mutaciones deleción y escaneamiento de ligadores en la región de fusión de 5' y luego se estudió la expresión transitoria de estas células. Consistente con estudios anteriores, se encontró que tres regiones distintas hacia arriba del sitio de captura del RNA son necesarias para una eficiente transcripción del gen de la beta-globina en las células HeLa: la caja ATA ubicada a 30 pares distal CCAT. En las regiones de la caja ATA y CAAT, las secuencias necesarias para la transcripción eficiente se extienden más allá de los límites de las secuencias canónicas. Las mutaciones en las secuencias ubicadas entre los tres elementos de control transcripcional no afectan significativamente la transcripción en las células HeLa. Aunque el promotor definido en experimentos de transfección celular HeLa también es necesario para la transcripción eficiente en células de eritroleucemia de ratón, ninguna de las mutaciones probadas afecta la regulación de la transcripción del gen beta-globina durante la diferenciación celular. Así, las secuencias de ADN descendentes del sitio de la tapa del ARNm parecen ser suficientes para la regulación de la expresión génica de la beta-globina durante la diferenciación de las células de la eritrocitosis de ratón en cultivo.

Estudio letal dominante en ratones macho tratados con ofloxacina, un nuevo fármaco antimicrobiano
 Ofloxacino (OFLX) en dosis única (250 ó 2500 mg/kg) o 5 dosis diarias consecutivas (125 ó 1250 mg/kg) no produjo efectos mutacionales letales dominantes en ratones machos de 8DF1. El metanosulfonato de metilo (MMS), utilizado como control positivo, produjo mutaciones letales dominantes en 1-3 semanas de apareamiento.

Presentación intracraneal y otológica de la leucemia linfocítica aguda
 Los autores relatan un paciente con leucemia linfocítica aguda en remisión hematológica que presentó manifestaciones tanto intracraneales como otológicas de la enfermedad. El paciente presentó síntomas clínicos y hallazgos tomográficos computados compatibles con otomastoiditis y absceso cerebral contiguo. Sin embargo, ambas lesiones fueron identificadas en la operación como infiltrados leucémicos. Se revisan las lesiones de masa intracraneal y las complicaciones otológicas asociadas a la leucemia.

La fructosamina sérica en pacientes con diabetes mellitus
 Se comparó la fructosamina sérica con otras medidas de control glucémico en 11 voluntarios no diabéticos, 14 pacientes diabéticos tipo 1 y 14 tipo 2. Las estimaciones de las concentraciones plasmáticas medias de glucosa para los 28 pacientes diabéticos fueron realizadas por nueve médicos, con base en la interpretación de los datos históricos, perfiles de glucemia capilar domiciliaria, glucemia plasmática en ayunas y aleatoria y niveles plasmáticos de lípidos. Se observaron diferencias significativas entre los niveles medios de glucosa estimados y medidos, con tendencia a subestimar la glucemia media en el rango de hiperglucemia (glucosa mayor de 11 mmol/l). Los resultados de la fructosaamina en los mismos pacientes correlacionaron linealmente tanto con las concentraciones plasmáticas medias de glucosa (r = 0,86, p < 0,001) como con los niveles de hemoglobina glucosilada (HbA1c) correctamente clasificados (r = 0,93, p < 0,001). A pesar de las marcadas fluctuaciones en la concentración plasmática de glucosa, los niveles séricos de fructosamina medidos en diferentes momentos del día no alteraron significativamente. Se concluye que una muestra de sueros al azar analizada para la fructosamina proporciona un medio sencillo y fiable para medir la eficacia de la terapia y a menudo proporciona información superior a la evaluación clínica del control diabético.

Prevalencia de infecciones por hepatitis B en una comunidad multirracial de Nueva Zelanda
 Los planes para controlar las infecciones por el virus de la hepatitis B (VHB) en una comunidad mixta de alto riesgo incluyeron la necesidad de estudios de prevalencia de marcadores del VHB. Así, 7901 sujetos, 93% de la población de Kawerau, donde niños europeos y no europeos están presentes en un número casi igual, fueron evaluados para antígeno de superficie del virus de la hepatitis B (HBsAg) y anticuerpo anti-HBs. Los sueros HBsAg positivos fueron tipificados y probados para hepatitis B y antígeno (HBeAg). Las mayores tasas de HBsAg y anti-HBs combinadas se encontraron en los grupos de edad de 15 a 19 años; 61,6% en europeos y 74,5% en no europeos. La prevalencia de HBsAg fue de 4,2% y 18,2% respectivamente en los mismos grupos. El 96,4% de 503 HBsAg positivos seguidos fueron confirmados como portadores. La infectividad como muestra la prevalencia de HBeAg y el título de HBsAg fue mayor en los niños de 0-10 años y disminuyó con la edad. Las prevalencias fueron bajas en menores de un año, sugiriendo que la transmisión perinatal no fue un factor importante en el transporte infantil. Por lo tanto, es improbable que los intentos de controlar la adquisición del transporte mediante la vacunación de sólo aquellos niños de madres HBeAg positivas tengan éxito.

Efecto de la megadosa de ácido ascórbico, una comida y jugo de naranja sobre la absorción del selenio como selenito de sodio
 Las secreciones urinarias y fecales de selenio fueron medidas durante cinco días después de una dosis de 1 mg Se como selenito de sodio en diez mujeres jóvenes después de una noche de ayuno. La selenita fue tomada dos horas antes de una comida o mezclada con 1 g de ácido ascórbico; o con un desayuno de tipo continental que aporta 4,5-5,6 microgramos Se y 0,6-0,8 mg de Curange (60cora). La comida ligera pareció tener poco efecto sobre la absorción de selenito-Se y el jugo de naranja apareció incluso para ayudarla. Pero la disponibilidad de Se se redujo casi a cero cuando selenita y 1 g de ácido ascórbico se tomaron juntos bien antes de la comida.

Recomendaciones para el cribado rutinario del cuello uterino
 Debido a la preocupación por la creciente incidencia de cáncer de cérvix en mujeres jóvenes, el Departamento de Salud y la Sociedad de Cáncer invitó a un grupo de trabajo a formular recomendaciones sobre el cribado cervical. Actualmente existe evidencia convincente de que el cribado citológico es una medida preventiva eficaz. A todas las mujeres que hayan tenido relaciones sexuales se les debe ofrecer un cribado. Deben ser examinadas lo antes posible después de iniciar la actividad sexual o cuando se reciba por primera vez consejo anticonceptivo, atención prenatal o tratamiento de una enfermedad de transmisión sexual. Si la primera citología es negativa, debe repetirse después al menos cada tres años. Se debe hacer un esfuerzo especial para llegar a las mujeres que nunca han sido tamizadas, incluyendo las de mediana edad o de edad avanzada. La prueba de Papanicolaou debe formar parte de la evaluación de las mujeres con síntomas ginecológicos, independientemente de si se ha realizado una citología negativa en los últimos tres años. El esquema trienal tampoco se aplica a las mujeres que han tenido una citología anormal.

El manejo del paciente moribundo en las unidades de atención coronaria de Nueva Zelanda
 Se investigó mediante cuestionario el manejo actual de los pacientes moribundos y sus familiares en las unidades de atención coronaria neozelandesa, según la percepción de sus responsables enfermeros. Sólo una unidad se trasladaría de este tipo a una sala general, independientemente del estado de ocupación de la cama. Mientras que todas las unidades intentan informar a los familiares de la muerte esperada, sólo el 8% suele decirle al paciente y el 21% nunca lo haría. Cuando esta información se entrega a ambos, generalmente se transmite en entrevistas separadas, generalmente por un médico consultor. En una unidad todos son informados juntos. La mala noticia se da a los familiares en un corredor en un 25% de las unidades. El 12% refirió contacto de cualquier tipo con familiares en situación de fricción. Se sugiere que esto y la aparente renuencia del personal a comunicarse sobre los probables resultados con los pacientes y sus familiares pueden merecer más estudios.

El consumo excesivo de alcohol y el consumo excesivo de alcohol entre los 5 primeros
 Ciento setenta y nueve hombres y 195 mujeres quintos de las cinco escuelas secundarias estatales de Hastings/Havelock Norte respondieron un cuestionario de 29 ítems. Treinta y un varones (17%) y 18 mujeres (9%) reportaron haber bebido al menos dos veces al mes y haber tomado cinco o más bebidas en cada ocasión de beber. Estos adolescentes fueron clasificados como bebedores pesados; los varones conocían menos sobre el alcohol y tenían actitudes diferentes a su uso que sus compañeros. También se descubrieron deficiencias en el conocimiento del alcohol de los cinco primeros.

Síntomas gastrointestinales durante el ejercicio en atletas de Enduro: prevalencia y especulaciones sobre la etiología
 Se realizó un estudio de prevalencia de síntomas gastrointestinales durante el ejercicio en deportistas que participaron en el evento Enduro reciente de Dunedin. De 119 competidores, 70 (59%) respondieron a nuestro cuestionario y demostraron una prevalencia de síntomas gastrointestinales del 81%. Los síntomas gastrointestinales superiores se observaron en el 58% con síntomas gastrointestinales menores, tendiendo a ser más severos y significativos para el deportista, percibidos en el 61%. Se incluyen indicaciones sobre la etiología de estos síntomas. La elevada prevalencia de síntomas durante el ejercicio y la relativa falta de conocimiento en esta área proporcionan un terreno fértil para futuras investigaciones objetivas.

Intraocular penetración de las cefalosporinas administradas sistémicamente en condiciones de equilibrio en experimentos con animales
 En estudios previos de penetración intraocular de antibióticos de aplicación sistémica se aplicó una sola dosis de antibiótico. Se realizó un estudio experimental con el objetivo de determinar si el mantenimiento de un nivel sérico constante durante un período prolongado de tiempo llevará a un aumento de la concentración ocular. Se calculó la dosis de antibiótico para que el nivel sérico se mantenga constante durante un determinado período de tiempo. Usando el conejo como animal experimental se inyectaron dos cefalosporinas (Cefsulodin, Cefotiam) por vía intravenosa utilizando una bomba de infusión. La evaluación de los niveles séricos (cromatografía líquida de alta resolución) reveló niveles constantes para cada animal pero diferentes niveles interindividuales. Las concentraciones intraoculares de Cefsulodin y Cefotiam fueron diferentes. El nivel intraocular de Cefsulodin aumentó continuamente durante 5 h, mientras que los niveles de Cefotiam se mantuvieron en la concentración medida después de la inyección en bolo.

El uso de la instrumentación endodóntica ultrasónica en el retratamiento de un diente endodóntico obturado con pasta
 Se presenta una técnica que utiliza instrumentos endodónticos ultrasónicos en los conductos radiculares obturados y de difícil acceso. La técnica es de consumo temporal, pero puede eliminar la necesidad de un abordaje quirúrgico en el retratamiento de dientes obturados con pasta.

El plano central de la capa de imagen determinó experimentalmente en varias máquinas de rayos X panorámicas rotacionales
 La ubicación de la capa de imagen con respecto a cómo se posiciona un paciente en una máquina panorámica rotacional es muy crítica. En la actualidad, no existe un método simple para el examen rutinario de las máquinas panorámicas para verificar que la capa de imagen es donde el fabricante la desee. El propósito de este experimento fue localizar el plano central de la capa de imagen con respecto a un punto de referencia de diversas máquinas actualmente comercializadas. Los datos obtenidos de este estudio pueden ser utilizados para nuevas evaluaciones de la consistencia en la localización de la capa de imagen, primero con el dispositivo existente y posteriormente con un dispositivo de prueba que sería adaptable a estas máquinas y servir como un buen funcionamiento.

Análisis radiográfico panorámico de trenes básicos de la Fuerza Aérea
 En un estudio comprensivo de 1.059 radiografías panorámicas de reclutas Air Force, se observaron los siguientes hallazgos: 10% de los reclutados no tenían restauraciones, ningún decaimiento radiográfico coronal y ningún diente perdido. El reclutamiento típico promediaba cinco restauraciones, una impactación y un diente perdido.

Estomatitis aftosa con afectación de la encía adherida
 La afectación de la encía adherida por estomatitis aftosa se considera poco frecuente. Este reporte presenta dos casos en los que pacientes con estomatitis aftosa desarrollaron úlceras en múltiples superficies mucosas, incluyendo la encía adherida. Las úlceras gingivales comenzaron en la encía marginal y se ampliaron para formar úlceras en forma de V o U en la encía adherida. Se excluyeron otros trastornos que producían ulceración gingival por historia, clínica, cultivo bacteriano, cultivo viral y biopsia con estudio microscópico rutinario e inmunofluorescencia directa.

Arteriografía selectiva de urgencia en casos de trauma maxilofacial penetrante
 La arteriografía de emergencia selectiva puede ser un complemento diagnóstico más importante en la evaluación de sospecha de lesión vascular sostenida durante el trauma maxilofacial penetrante. La arteriografía puede proporcionar información esencial antes de la exploración quirúrgica y el tratamiento, e incluso puede obviar la exploración quirúrgica. Las complicaciones son raras y las contraindicaciones son escasas.

Traducción de raíces vitales intencionales: estudio histopatológico de 52 semanas en Macaca mulatta
 Estudios anteriores sobre el suministro vascular a segmentos dentoalveolares movilizados quirúrgicamente han mencionado encuentros ocasionales con transección de raíces vitales y han observado diversos grados de respuesta pulpar a esta insulto. El propósito de esta investigación fue observar las respuestas pulpares y periapicales de los tejidos dentales de mono a la transección vital intencional de la raíz durante un año postoperatorio. Se utilizaron cuatro monos adultos de Macaca mulatta. Todas las raíces fueron transectadas quirúrgicamente dentro del tercio apical con un fresa. Los cuadrantes maxilar y mandibular para 1, 2, 3, 4, 6, 12, 24 y 52 semanas después de la cirugía fueron obtenidos después de la muerte de los animales por perfusión del ventrículo izquierdo. Los bloqueos tisulares fueron preparados por métodos histológicos de rutina. Los resultados demostraron una ruptura de la arquitectura pulpar normal, con degeneración pulpar inicial y posterior reemplazo precoz por el tejido del ligamento periodontal. En todos los especímenes se produjo un revestimiento celular de cemento del conducto radicular. El tejido del ligamento periodontal similar continuó depositando cemento, resultando en la obliteración casi total del conducto radicular y cámara pulpar y dejando un suministro sanguíneo intacto pero muy reducido a la cámara pulpar que contiene tejidos periodontales.

Parálisis del nervio facial periférico posterior a la anestesia local dental
 Se reporta un caso inusual de parálisis unilateral del nervio facial tras anestesia local dental. El inicio de la parálisis fue de 13 días después de la inyección, mientras que el período más largo relatado fue de 5 días. Se discute la etiología, el manejo y el pronóstico.

La ceguera monocular se desarrolla 7 días después de la reparación de la fractura del complejo cigomáticomaxilar
 La ceguera tras fractura del complejo cigomáticomaxilar (ZMC) y reparación quirúrgica es una complicación infrecuente e infortunada. Una revisión de la literatura revela menos de 25 casos de ceguera monocular por fractura o reparación cigomáticamaxilar. El caso que presentamos es el de un hombre agredido con un murciélago de béisbol que sufrió una fractura levemente desplazada de ZMC. Al ingreso, el paciente presentaba percepción leve sólo en el ojo izquierdo. Durante su convalecencia, la visión en el ojo izquierdo mejoró gradualmente hasta el punto de permitirle leer un periódico sin dificultad. Luego, 9 días después de la lesión (7 días después de la reparación quirúrgica), el paciente se despertó con ceguera completa del ojo izquierdo. Se discuten los posibles mecanismos para tal pérdida de visión.

Estudio prospectivo de seguimiento de 570 pacientes con liquen plano oral: persistencia, remisión y asociación maligna
 Se siguieron 570 pacientes con liquen plano oral durante períodos que van desde 6 meses hasta más de 10 años (media 5,6 años). La edad media fue de 52 años y el 67% eran mujeres. El liquen plano erosivo fue la forma clínica más frecuente y la mucosa bucal la más frecuente. De los 75% pacientes tratados con corticoides, 29% presentaron remisión completa y 63% tuvieron remisión parcial mientras se mantuvo con medicación. Menos del 3% presentó remisión espontánea. La transformación maligna ocurrió en 7 pacientes (1,2%) en un tiempo medio de 3,4 años después del inicio del liquen plano. El inicio del liquen plano no pudo asociarse a factores evidentes, como historia familiar, Candida albicans, intolerancia a la glucosa y tabaquismo.

Evaluación de un método para estudiar la captación de fosfato sódico de prednisolona en diferentes sitios de la mucosa oral
 Se evaluó un método de disco de filtro en papel para el suministro de fármacos a sitios de mucosa oral. Se eligió el fosfato sódico de prednisolona hidrosoluble como trazador. La recuperación in vitro del esteroide de los discos de papel filtro después de su colocación en vidrio fue superior al 95% y dentro del error de tubería del método. Se colocaron discos de papel con 1,25 mg de fosfato sódico de prednisolona en tres sitios intraorales diferentes durante 5 minutos y se calculó la retención del fármaco en seis voluntarios. El porcentaje promedio de retención en los tres sitios fue de 65,4% para la mucosa sublingual, 24,1% para la mucosa bucal y 9,9% para la mucosa palatina. Las diferencias entre los sitios fueron significativas. El método puede ser útil para estudiar la retención de otros fármacos en diferentes sitios de la mucosa oral y para determinar los factores que afectan dicha retención.

Hiperplasia gingival inducida por nifedipina, un fármaco vasodilatador arterial
 En un paciente de 32 años se sugirió una relación entre el desarrollo de hiperplasia gingival y el fármaco vasodilatador nifedipino (Adalat). La hiperplasia fue clínica e histológicamente similar a la hiperplasia gingival previamente observada con difenilhidantoína. La hiperplasia gingival inducida por nifedipino puede ser causada por alteraciones en el metabolismo del calcio.

Estudio de las características clínicas y tratamiento del carcinoma bucal in situ
 Doce pacientes con carcinoma bucal in situ fueron examinados para aclarar las características clínicas y el tratamiento más adecuado para esta lesión. Siete casos fueron clasificados clínicamente como tipo eritroplásico, dos como tipo leucoplasia y tres como tipo mixto. La supervivencia acumulada de diez casos, excluyendo dos casos con lesiones del paladar blando, fue del 100% en 10 años. De 12 lesiones de carcinoma oral in situ el 50% progresó a carcinoma invasivo. Las lesiones epiteliales de carcinoma bucal in situ fueron más agresivas que los otros dos tipos. La terapia más adecuada para esta lesión es el tratamiento quirúrgico oportuno.

Involucción del canal mandibular: signo precoz de sarcoma osteogénico mandibular
 Se presenta un caso de sarcoma osteogénico mandibular. El hallazgo radiológico más llamativo en este caso fue el ensanchamiento irregular del canal mandibular, con áreas de estrechamiento y pérdida de márgenes corticales paralelos finos de las paredes del canal. Estos cambios se acompañaron de un ensanchamiento de la membrana periodontal de los dientes adyacentes, signo precoz de sarcoma osteogénico descrito por Garrington y colaboradores y pérdida de la lámina dura de los mismos dientes adyacentes.

Lipoma de la glándula parótida
 Este caso clínico describe un lipoma que apareció como tumor de glándula parótida. El lipoma es una masa asintomática, de crecimiento lento, nonteantente. Esta lesión es rara en este sitio y no presenta características clínicas únicas. No existe un método confiable para establecer un diagnóstico preoperatorio, por lo que la lesión debe ser incluida como una posibilidad rara en el diagnóstico diferencial de los tumores que involucran la glándula parótida. El tratamiento de elección es la escisión quirúrgica y la recurrencia es rara.

Estudio de retratamiento con técnica avanzada: evaluación clínica, histopatológica y radiográfica de 50 casos
 Este estudio correlacionó aspectos clínicos, radiográficos e histopatológicos de 50 fallas endodónticas que involucran la técnica de pasta. Se registraron todos los hallazgos clínicos y radiográficos. Los dientes fueron retratados con gutapercha/Kloroperka y condensación lateral. Posteriormente, se realizó cirugía periapical, incluyendo el relleno de amalgama retrógrado, para la remoción del material en el tejido periapical. Las biopsias resultantes fueron procesadas para evaluación histológica. Aunque en algunos casos predominaron los leucocitos neutrofílicos, todos los tipos de células inflamatorias estaban presentes. Los macrófagos y las células de cuerpo extraño contenían partículas de pasta. La sangre pigmentó la hemorragia por cirugía de los cambios circulatorios patológicos. Hubo reabsorción/apposición de fragmentos óseos y radiculares. Se observaron bandas epiteliales y partes de las paredes del quiste. Hubo correlación entre la radiolucencia periapical y la inflamación, pero no hubo correlación entre las cantidades y tipos de células inflamatorias y el dolor. El paso más allá del foramen causó daño tisular y redujo el pronóstico.

Observación clínica sobre el tratamiento de los dientes maduros con avulsión traumática
 Se reporta un caso documentado que involucra la avulsión simultánea de dos incisivos maxilares, intra y extraoralmente. Las observaciones a largo plazo tras el tratamiento de reimplante revelaron varias características clínicas interesantes: el pronóstico de los dientes replantados puede ser más favorable tras las avulsiones intraorales. El fenómeno de la intrusión asociado a incisivos replantados parece estar directamente relacionado con la reabsorción radicular de reemplazo o anquilosis; las fuerzas oclusales pueden ser un factor. Los dientes avulsionados extraoralmente durante algunas horas pueden aún proporcionar una función útil, aunque temporal, con tratamiento reimplante. Estos dientes pueden no mostrar anquilosis clínica ni reabsorción de sustitución por períodos de 1 a 2 años, o posiblemente más, después de la reimplantación. Estudios a largo plazo pueden ayudar a evaluar técnicas de reimplante.

La férula de reposición anterior en el tratamiento de las articulaciones temporomandibulares con clicción recíproca: comparación con una férula oclusal plana y un grupo control no tratado
 La férula de reposicionamiento anterior es ampliamente utilizada para tratar las articulaciones temporomandibulares con clicado recíproco. Este tratamiento se comparó con una férula oclusal plana y con un grupo control no tratado. La férula de reposición anterior disminuyó el dolor articular en reposo, durante la masticación y durante la protrusión. Se eliminó el clicado recíproco y se redujo la sensibilidad palpatoria de la articulación y de los músculos. Este efecto favorable fue de corta duración. La mayoría de los pacientes relató dolor y clicitud y demostraron sensibilidad después de la retirada de la férula después de 6 semanas de tratamiento. La férula oclusal plana disminuyó la sensibilidad articular, pero no afectó el clicking ni la sensibilidad muscular. En el grupo control se mantuvo el clicking y aumentó la frecuencia de sensibilidad muscular. Los resultados indican que las articulaciones temporomandibulares con clicción recíproca pueden ser tratadas con éxito posicionando la mandíbula anteriormente. Como los síntomas retornaron cuando se retiró la férula, parece necesario un cambio más permanente de la posición mandibular.

Evaluación de metilprednisolona y flurbiprofeno para inhibición de la respuesta inflamatoria postoperatoria
 El agente antiinflamatorio ideal para su uso en cirugía de terceros molares debe controlar el dolor, reducir la hinchazón y el trismus y no tener efectos secundarios no deseados. Esta investigación evaluó y comparó la eficacia de corticosteroides, antiinflamatorios no esteroideos y placebo para reducir la respuesta inflamatoria aguda postoperatoria y sus secuelas indeseables en pacientes sometidos a la remoción quirúrgica de terceros molares impactados. Los corticoides parecían tener un efecto máximo en el control del edema, pero con mínimos efectos analgésicos. Los antiinflamatorios no esteroideos parecen ser analgésicos eficaces. Una combinación de estos agentes puede ser necesaria para controlar mejor las secuelas de los procedimientos quirúrgicos orales.

Diagnóstico de las infecciones maxilofaciales agudas: el papel de la tomografía computarizada
 La mayoría de las infecciones maxilofaciales agudas se diagnostican mediante técnicas dentales convencionales y radiográficas maxilofaciales. La tomografía computarizada ha mejorado notablemente nuestra capacidad para evaluar las infecciones de la región maxilofacial que se originan o se extienden a los tejidos blandos contiguos y senos paranasales. Se presentan cuatro casos en los que la tomografía computarizada facilitó el diagnóstico y tratamiento de las infecciones avanzadas de la región maxilofacial. En un caso se identificó una neoplasia subyacente.

La displasia dentina interradicular asociada a la amelogénesis imperfecta
 Existen muy pocos reportes sobre la aparición de displasia tanto del esmalte como dentina. Este reporte se refiere a una rara asociación de amelogénesis imperfecta con una displasia de dentina en el área interradicular en hermanas de ascendencia japonesa que no tienen otras anomalías morfológicas. La erupción dentaria retrasada también fue una característica clínica en ambas hermanas. El examen histológico de varios dientes reveló que la dentina interrradicular anómala consistía en una masa de cuerpos calcificados pequeños, tipo onión. La ausencia de anormalidades dentales en ambos padres, que se relacionan como primos de primera línea, apoya el concepto de herencia autosómica recesiva para este rasgo.

Respuesta del pulgar después del tratamiento con calcitonina de las exposiciones directas en el perro
 La hormona hipocalcémica, la calcitonina, se utilizó en dientes con caries directa para determinar si la calcitonina promovió la cicatrización. Se utilizaron dos perros. Doce dientes recibieron calcitonina; nueve dientes control fueron preparados y cinco tratados con hidróxido de calcio. La calcitonina no aumentó tanto la tasa de cicatrización como la cantidad de de dentina secundaria formada. La calcitonina redujo el grado de inflamación en las pulpas dentales tratadas.

Encuesta odontológica radiológica de Virginia y Florida
 Se presentan los resultados de una encuesta de 2.257 consultorios dentales que registran prácticas de radiología dental y se comparan con encuestas anteriores. En muchas prácticas los pacientes fueron expuestos a radiografías en intervalos predeterminados; las variables de procesamiento manual no están bien controladas y los cuartos oscuros tienen luz excesiva.

Metamorfosis calcificante con reabsorción interna
 Presentamos un caso en el que un paciente de 3,7 años presentó metamorfosis calcificante de un incisivo central superior en la visita inicial, con posterior reabsorción interna en el mismo diente. Este caso resalta la necesidad de una cuidadosa monitorización de los dientes traumatizados sometidos a metamorfosis calcificante.

Movimiento mandibular versus diagnóstico artrográfico de la articulación temporomandibular
 El rango de movimientos mandibulares se ha correlacionado con hallazgos artrográficos de la articulación temporomandibular en 205 pacientes. Se ha encontrado que las anormalidades de posición y función del menisco influyen en los movimientos mandibulares en los patrones característicos. Sin embargo, los movimientos mandibulares alterados por sí solos son insuficientes para el diagnóstico clínico definitivo del tipo específico de trastorno interno de la articulación temporomandibular.

Diagnóstico y manejo primario del trauma laríngeo
 Se presentan cuatro casos de trauma laríngeo y se revisa la literatura. Se discuten las técnicas diagnósticas y el tratamiento primario controvertido de la obstrucción de la vía aérea. Las recomendaciones incluyen el uso de la laringoscopia indirecta en el examen inicial y la realización de una traqueostomía en casos de obstrucción de la vía aérea, en lugar de la intubación endotraqueal. Los casos ilustran estos puntos y demuestran la variabilidad en los intervalos de tiempo entre la lesión y el inicio de los síntomas.

Las lesiones intradentales y su reversión en un paciente tratado por enfermedad renal terminal
 El número de pacientes con enfermedad renal terminal tratados con hemodiálisis con éxito está aumentando rápidamente en toda la nación. Estos pacientes presentan algunos problemas especiales para que los odontólogos puedan diagnosticar y tratar correctamente. Se presenta un breve esbozo de la etiología de los cambios que pueden ocurrir, así como el reporte de caso de un paciente que desarrolló lesiones intradentales inusuales que se revirtieron como problemas médicos generales del paciente fueron controlados.

Fijación rígida de las osteotomías maxilares: informe preliminar y artículo de la técnica
 Los autores revisan sus experiencias con setenta casos de osteotomía maxilar rígidamente estabilizada con placas óseas y fijación mínima o no maxilomandibular. Se describe detalladamente la técnica quirúrgica, que permite la colocación consistente de placas en hueso denso sin poner en peligro los ápices radiculares. El manejo ortodóncico se ha iniciado en 3 semanas postoperatorias. Una desventaja de las placas pequeñas es la posible necesidad de su remoción, lo que requiere un segundo procedimiento quirúrgico. En esta serie se han extraído o sustituido las plaquetas en cinco pacientes.

Perfiles psicométricos y dolor facial
 El síndrome dolor miofacial-disfunción y el dolor facial atípico son los trastornos del dolor crónico más prevalentes en la región facial. Anteriormente, el síndrome dolor miofacial-disfunción incluyó todo dolor muscular de ATM/masticador, disfunción mandibular y clicking articular. Se han segregado dos grandes subgrupos subsumidos dentro de esta clasificación diagnóstica y los han asignado a un grupo de dolor facial miogénico (MFP) y a un grupo de ATM interno (TMJID). Se descubrieron diferencias significativas de edad y personalidad cuando se compararon estas subpoblaciones con sujetos con dolor facial atípico (AFP). Tanto los grupos MFP como los TMJID son relativamente homólogos, involucrando a personas más jóvenes que los sujetos AFP. Alternativamente, cuando se compararon MFP, TMJID y AFP para diferencias en las escalas psicométricas del MMPI, los sujetos con MFP y AFP presentaron puntuaciones significativamente más altas, especialmente para hipocondriasis, depresión y depresión. Se concluye que la subcategorización de pacientes con dolor miofascial-disfunción en un grupo de dolor miogénico y un grupo de trastorno interno de la ATM se justifica en base a las diferencias psicométricas. Además, los factores psicopatológicos son más significativos entre los sujetos MFP y AFP que entre los pacientes TMJID.

Complicaciones orales de leucemia aguda: impacto profiláctico de un régimen de enjuague bucal de clorhexidina
 El valor profiláctico de los riñones bucales doblemente diarios con solución de gluconato de clorhexidina al 0,1% para minimizar las complicaciones bucales durante la quimioterapia de inducción de remisión fue probado en dieciséis pacientes con leucemia mieloide aguda. El diseño del estudio fue doble ciego con control placebo. Se utilizaron índices de medición estandarizados para evaluar los niveles de placa dental y el grado de gingivitis y mucositis durante la inducción de remisión. El grupo de tratamiento demostró mayor salud bucal a partir de cada uno de estos parámetros de medición. Se observó un aumento moderado en la coloración dental en el grupo de tratamiento. Los resultados también sugieren el valor potencial de los riñones bucales de clorhexidina en la profilaxis de la candidiasis oral en el paciente mielosuprimido.

Estudio de 30 pacientes a largo plazo
 Hasta un 6% de las leucoplasias orales, una enfermedad mucosa relativamente frecuente, puede esperarse que se malignice. Este reporte describe un estudio a largo plazo de 30 pacientes en los que se identificó una forma particular de leucoplasia y se etiqueta una leucoplasia verrucosa proliferativa verrucosa (LPV), que presenta una tendencia carcinomatosa desconocida. La PVL se inicia como una hiperqueratosis simple, pero tiende a diseminarse y convertirse en multifocal. La PVL es de crecimiento lento, persistente e irreversible, y en áreas temporales se vuelve exofítica, verruga y aparentemente resistente a todas las formas de terapia, ya que la recurrencia es la regla. La enfermedad fue más frecuente en mujeres de edad avanzada y estuvo presente desde hace muchos años. Los pacientes fueron seguidos durante 1 a 20 años. Trece murieron o con su enfermedad, 14 estaban vivos con PVL y 3 estaban vivos sin PVL en el último contacto. La LVP raramente retornó a pesar del tratamiento. Todos los pacientes que fallecieron tenían enfermedad persistente o recurrente. El LVP parece constituir un continuum de enfermedad hiperqueratósica, desde una hiperqueratosis simple hasta un extremo hasta un carcinoma epidermoide invasor en el otro. Los hallazgos microscópicos dependen del estadio de desarrollo de la enfermedad y de la localización y adecuación de la biopsia.

Estructuras dentales en teratomas quísticos ováricos benignos (quistes cutáneos) Estudio de 10 casos con revisión de la literatura
 Los teratomas ováricos deformantes ofrecen una oportunidad única para observar el efecto del ambiente tumoral en el desarrollo de estructuras dentales. El examen histológico de dos teratomas tales mostró una formación esencialmente normal de estructuras dentales en una y marcadamente aberrante morfodiferenciación de los tejidos dentales en la otra. El examen macroscópico de un total de veinticinco dientes de ocho teratomas adicionales mostró que la mayoría de los dientes tenían formas premolares o molares. La mayoría de los dientes no eran claramente deciduos o permanentes, pero tenían formas intermedias. Los dientes dentro de un tumor tienden a no formar secuencias morfológicas normales. Se concluye que las estructuras dentales de los teratomas ováricos son productos de eventos genéticos/epigenéticos normales, modificados en mayor o menor grado por factores desconocidos en el ambiente tumoral.

Displasia liquenoide: una entidad histopatológica distinta
 Hemos observado, tanto en la literatura como en la práctica, que los patólogos frecuentemente no valoran las características displásicas sutiles en lesiones con histomorfología liquenoide. Además de los errores diagnósticos evidentes, tal visión puede llevar a impresiones equivocadas sobre el comportamiento natural de procesos relativamente benignos. En este sentido, hemos enumerado los criterios histológicos que definen la entidad conocida como "displasia fibroenoide". Se ilustran las características histológicas de la displasia liquenoide y se comparan con las de otras lesiones liquenoides, incluyendo liquen plano estomatoideo. Se discute la justificación y las ventajas y objetivos de esta clasificación.

