¿Puede la quimioterapia contra el cáncer aumentar el comportamiento maligno de los tumores?
 La quimioterapia contra el cáncer se está sometiendo actualmente a una reevaluación intensiva debido a su impresionante actuación contra los principales cánceres comunes. Hay una serie de posibles causas de esta falta de éxito; se considera que, bajo ciertas circunstancias, el tratamiento antineoplásico realmente aumenta el comportamiento maligno de los tumores. El apoyo a esta idea proviene principalmente de estudios experimentales en los que los tratamientos farmacológicos aumentaron la diseminación metastásica. La investigación de este fenómeno muestra que las modificaciones del huésped inducidas por fármacos, incluyendo la inmunosupresión y el daño vascular, pueden facilitar de hecho metástasis. Además, se presentan nuevos datos que demuestran que la acción directa de los fármacos sobre las propias células tumorales puede tener efectos potenciadores similares. Se discuten los posibles mecanismos que subyacen a estos efectos directos y se considera la capacidad de los fármacos anticancerosos para provocar mutaciones genéticas, amplificar genes y alterar la expresión génica. Aunque la naturaleza y el alcance de esta facilitación de la malignidad tumoral no están completamente aclarados, se sugiere que esta posibilidad debe considerarse en el diseño de protocolos de tratamiento.

Transporte de membrana y acción antineoplásica de análogos de nucleósidos
 Este artículo resume estudios recientes que caracterizan el transporte de nucleósido en células de mamíferos y discute la evidencia de un papel del transporte de membrana en la acción farmacológica de análogos de nucleósidos. Algunos de estos estudios también han abordado la controversia respecto a la multiplicidad en las rutas de transporte. Parece claro que los eritrocitos y, tal vez, otras células de mamíferos poseen un sistema único, ampliamente específico para el transporte de nucleósidos. Sin embargo, evidencias sustanciales de estudios válidos que discriminan entre transporte y metabolismo intracelular sugieren que al menos algunas células de mamíferos, incluyendo algunas células tumorales, poseen más de un sistema único. Actualmente existe evidencia de un papel determinante del transporte de membrana de análogos nucleósidos en su citotoxicidad y, en el caso de un nucleósido pirimidina (AraC), en la respuesta terapéutica en pacientes leucémicos. Existen también numerosos ejemplos de resistencia relacionada con el transporte a análogos de nucleósidos. Se incluyen en este artículo los resultados de los estudios del laboratorio de los autores sobre la actividad terapéutica del nucleósido purino, FAraA, en modelos tumorales murinos. Estos estudios evidencian un papel determinante tanto del transporte de membrana como de la fosforilación intracelular en la acción antitumoral selectiva de este agente frente a la leucemia murina. El aumento del transporte de FAraA se produce a concentraciones farmacológicamente alcanzables de este agente en las células tumorales en comparación con el epitelio proliferativo normal del intestino delgado. La base de este diferencial parece ser la dualidad cinética del transporte de FAraA y adenosina hacia el interior de las células tumorales, pero no en las células epiteliales intestinales proliferativas. Las células tumorales tienen sistemas altamente saturables (influjo bajo Km) y poco saturables (influjo alto Km) para el transporte de adenosina, ambos compartidos por FAraA. En contraste, las células epiteliales proliferativas sólo tienen un sistema pobremente saturable para estos sustratos. Si se encuentra una dualidad cinética similar de transporte de nucleósidos en otras células tumorales, surgen ciertas implicaciones en cuanto a la importancia de la dualidad a la transformación neoplásica.

La relación estructural de los oligosacáridos relacionados con el grupo sanguíneo en el carcinoma humano con la función biológica: una perspectiva
 Los oligosacáridos relacionados con el grupo sanguíneo se han aislado de un número limitado de carcinomas. Los oligosacáridos asociados al carcinoma muestran el alargamiento de cadenas, por ejemplo debido a la repetición de secuencias Gal 1,4 GlcNAc 1,3 o un mayor grado de ramificación, lo que permite un aumento de la sialación y fucosilación. Se han demostrado estructuras anormales de carbohidratos sobre las membranas celulares tumorales por técnicas inmunológicas, lo que sugiere deleción de ABH, acumulación de antígenos 'criptos' como antígenos I y T, y expresión anormal de Lewi. Los cambios en los oligosacáridos asociados al carcinoma pueden resultar de un procesamiento biosintético alterado en el aparato de Golgi o de la aparición de isoenzimas tumorales anormales de la glucosiltransferasa. Las alteraciones estructurales de los oligosacáridos en la membrana celular tumoral están relacionadas con la regulación del crecimiento tumoral, interacción célula-célula, diferenciación celular y metástasis. Las glucoproteínas secretadas por las células tumorales en la circulación evocan inmunidad celular y humoral y causan supresión inmune por unión a los linfocitos T citotóxicos y a los subconjuntos linfocitarios. La relación de las estructuras de oligosacáridos con la función biológica espera elucidación.

Estrategias experimentales para modificar los antígenos de histocompatibilidad en las células tumorales
 El cáncer puede ser pensado como un trastorno inmunológico que surge porque ciertas células 'transformadas', dotadas de la propensión a dividir, han aprendido a evadir la detección por el sistema inmunitario. La perspectiva de la intervención por 'inmunoterapia' depende mucho de nuestra capacidad para hacer que las células cancerosas sean más reconocibles al sistema inmunitario, o [2] potencien el sistema inmunitario hacia un reconocimiento más eficaz del cáncer. Actualmente existe evidencia directa de que la supresión de los principales antígenos del complejo mayor de histocompatibilidad clase I, una familia de glucoproteínas de superficie celular requerida para la presentación de células cancerosas al sistema inmune, es directamente responsable de la capacidad de escapar. Se ha demostrado que las células cancerosas pueden ser inmunógenas ya sea por la expresión de un gen exógeno de clase I introducido por la transferencia del gen mediada por ADN, o por la derepresión de genes endógenos clase I rechazados por el interferón. Aún más interesante es el hallazgo de que el sistema inmunitario puede ser potenciado para rechazar tumores por inmunización con células tumorales homólogas que han sido manipuladas para expresar niveles normales de antígenos de clase I. Dado que se ha encontrado un número cada vez mayor de tumores humanos con niveles muy reducidos de antígenos de clase I, estos hallazgos sugieren una ruta directa a la inmunoterapia que implica el desbultamiento de la masa tumoral, elevando el número de células tumorales de tipo I.

La aplicación de lectinas a la caracterización y aislamiento de poblaciones de células de mamíferos
 Las células de los mamíferos incluyen invariablemente una amplia gama de moléculas glucosiladas, tanto dentro de la célula como en la superficie celular. Existe una creciente conciencia de la utilidad de estos hidratos de carbono en el diseño del fenotipo o función de muchas poblaciones celulares. Para ello, las lectinas son reactivos de extrema utilidad. Las leectinas son proteínas fijadoras de carbohidratos y glucoproteínas de origen no inmune derivadas de numerosas plantas y animales. Se han aislado una amplia variedad de lectinas con diversas especificidades de carbohidratos. Históricamente las técnicas de laboratorio más comunes que utilizan lectinas han sido la aglutinación, la estimulación mitogénica y las técnicas de fluorescencia. Los recientes avances en el proceso de desarrollo y conjugación de etiquetas y matrices han llevado a la creación de numerosos nuevos ensayos basados en lectinas. Las leectinas se utilizan actualmente no sólo para identificar las células con grupos específicos de carbohidratos, sino también para cuantificar los grupos de carbohidratos o para aislar las células o estructuras que se encuentran en los hidratos de carbono.

Efectos hemodinámicos y renales de un nuevo análogo de prostaglandinas (L644,122(+isomer)) en ovinos
 1. Se administró una inyección intravenosa de un análogo de prostaglandina (+)-4-(3-[3-[2-(1-hidroxiciclohexil)etil]-4-oxo-2-tiazol en dosis hemodinámicas separadas de ácido propilo 0,05, 2. Los efectos vasodilatadores periféricos, indicados por el aumento de la frecuencia cardíaca y del débito cardíaco, y por la caída de la resistencia periférica total, se alcanzaron a los 20 min en las dos dosis más altas. A los 60 min la mayoría de los valores habían vuelto a los niveles previos a la inyección. No hubo cambios en la presión arterial media. 3. A la dosis más alta de 0,10 mg/kg hubo caída en la tasa de filtración glomerular, flujo sanguíneo renal y flujo plasmático renal efectivo en 20 min. La excreción urinaria de sodio y potasio también disminuyó con las tres dosis evaluadas. 4. La concentración de renina plasmática aumentó en las dosis de 0,05 y 0,10 mg/kg y se mantuvo elevada a los 60 min. 5. Los resultados de este estudio en el oveja contrastan con otros en el perro, donde se incrementa el flujo sanguíneo renal y la rata, donde la presión arterial aumenta, e indican una especificidad de especie en cuanto a las acciones del análogo.

El pronóstico a largo plazo de la nefritis lúpica difusa
 Se reporta el seguimiento de 43 pacientes con nefritis lúpica proliferativa difusa. Tras el diagnóstico histológico, todos los pacientes fueron tratados con 3 pulsos de metilprednisolona a altas dosis intravenosas y luego con esteroides orales a bajas dosis y 31 con citotóxicos. Las exacerbaciones renales y extrarrenales también se trataron con esteroides a dosis altas intravenosas. Los pacientes fueron seguidos durante 1 a 13 años. A los 10 años la supervivencia del paciente fue del 87% y la supervivencia renal del 79%. Si se excluyen 3 muertes extrarrenales, la supervivencia renal actuarial a 10 años es del 91%. En la actualidad 21 pacientes no presentan ninguna alteración renal, 13 pacientes tienen creatinina plasmática normal pero proteinuria, 3 pacientes tienen insuficiencia renal estable, 2 pacientes tienen empeoramiento de su función renal, 1 está en diálisis regular. Los otros 3 pacientes fallecieron (por insuficiencia cardiaca, hemorragia cerebral y accidente automovilístico). La incidencia de brotes fue baja (0,1 episodios por año). Los efectos adversos graves fueron raros en esta serie. Se concluye que el pronóstico a largo plazo de la nefritis lúpica difusa está mejorando considerablemente. La terapia basada en un curso corto de metilprednisolona a altas dosis intravenosas y en un régimen de mantenimiento con dosis bajas de esteroides y agentes citotóxicos puede contribuir a preservar la función renal, evitando efectos secundarios graves.

Transporte de moléculas a través de la vasculatura tumoral
 El intercambio vascular-extravascular de moléculas de fluido y de solutos en un tejido está determinado por tres parámetros de transporte ( permeabilidad vascular, P, conductividad hidráulica, Lp y coeficiente de reflexión de superficie, sigma); Los parámetros de transporte y el área de intercambio de una determinada molécula se rigen por la estructura de la pared del vaso. En general, los vasos tumorales tienen un amplio rango de unión interendotelial; un gran número de fenestras y canales transendoteliales formados por vesículas; y membrana basal discontinua o ausente. Mientras estos factores favorecen el movimiento de moléculas a través de los vasos tumorales, la presión intersticial alta y la presión microvascular baja pueden retardar la extravasación de moléculas y células, especialmente en tumores grandes. Estas características del transporte transvascular tienen implicaciones significativas en el crecimiento tumoral, metástasis, detección y tratamiento.

Un legado para reumatología del Sir William Osler
 "En cuanto a los instintos altruistas, la veneración no es la más desarrollada en la actualidad; pero yo sostengo fuertemente con la afirmación de que es un signo de una edad seca cuando los grandes hombres del estima".

Aumento enzimático para la medición de proteína C
 La medición de la proteína C es actualmente un seguimiento necesario de un paciente con trombosis. Se describe un incremento enzimático de la inmunoelectroforesis de Laurell para el ensayo de antígeno C de proteína. Con esta modificación, los balones están bien definidos y fácilmente visualizados y la sensibilidad del ensayo aumentó (2.5%). Las muestras con antígeno C de baja proteína se ensayan fácilmente.

La biodisponibilidad farmacocinética, las implicaciones farmacológicas y terapéuticas de la biodisponibilidad, es una revisión
 La progesterona (P), la hormona natural, se une a sus receptores específicos para inducir efectos pronósticos específicos. Además de esta unión, la P puede interferir con los sitios de unión de otros esteroides. Por tanto, la hormona natural presenta actividad antiestrogénica, actividad antiandrogénica y también ejerce efectos antimineralocorticoides. La progesterona no puede utilizarse durante mucho tiempo en aplicaciones clínicas debido a una rápida inactivación del hígado tras la administración oral. Actualmente se dispone de una preparación oral micronizada de progesterona que produce niveles plasmáticos y tisulares adecuados de progesterona. La preparación reproduce el efecto antiestrogénico de la hormona natural sobre el endometrio a una dosis diaria de 200 mg. También reproduce el efecto antimineralocorticoide y no tiene acción androgénica. No se han descrito efectos adversos sobre el perfil lipídico, los factores de coagulación y la presión arterial. Por lo tanto, la progesterona micronizada oral parece adecuada para el tratamiento hormonal sustitutivo en diversas áreas, fundamentalmente postmenopausia, síndrome premenstrual, corrección de ciclos irregulares y mantenimiento del embarazo.

La restricción estocástica para la comparación de las pendientes en estudios longitudinales
 En algunos ensayos clínicos, la tasa de cambio de una función fisiológica es usada como sustituto para un desenlace más grave. Asumimos un cambio lineal esperado en el tiempo para cada participante del estudio con variación de las pendientes e interceptos de las mediciones individuales y repetidas a lo largo del tiempo para cada individuo. También suponemos que las desviaciones de respuesta para un individuo de la respuesta esperada tienen un promedio cero, una varianza constante y no están relacionadas. Bajo estos supuestos se describen las formas en las que el corte estocástico definido por Lan, Simon y Halperin (Commun Stat Seq Anal 1:207-219, 1982) puede implementarse. Se considera el ingreso escalonado, así como la posibilidad de que algunas de las respuestas de un individuo no estén disponibles, lo que se supone es aleatorio. El análisis asume que el número de participantes en cada grupo es grande y que la mayoría de los individuos tiene al menos dos medidas (incluyendo el valor basal). Se discute la posibilidad de que la tasa de cambio no sea constante y sus consecuencias.

Temas en el diseño de reglas secuenciales de parada para el seguimiento de efectos secundarios en ensayos clínicos
 En un ensayo clínico con un nuevo tratamiento, los efectos adversos graves pueden ser un problema, y el ensayo puede tener que interrumpirse si la incidencia es demasiado alta. Es necesario anticipar la necesidad de tal decisión para detener el ensayo precozmente y, posiblemente, diseñar reglas formales de parada para un exceso de eventos adversos. El trabajo aquí presentado discute los temas envueltos en ese monitoreo en comparación con el análisis más convencional de la variable resultado. Las reglas de diseño se derivan de la aplicación de la prueba de razón de probabilidad secuencial (SPRT), seguida de la computación del tamaño y poder exactos y ajustes de las reglas consecuentes para lograr las características operativas elegidas apropiadas a una situación de seguimiento. Las reglas también se derivan de un enfoque bayesiano. Estas reglas se aplican a un ensayo ilustrativo y se comparan con las condiciones reales que llevan al cierre del ensayo.

The Cholesterol Lowering Atherosclerosis Study (CLAS): design, métodos y resultados basales
 El Cholesterol Lowering Atherosclerosis Study (CLAS) es un ensayo angiográfico prospectivo, controlado con placebo, diseñado para probar la hipótesis de que la reducción agresiva del colesterol LDL con el aumento concomitante del colesterol HDL revertirá o retardará. Específicamente, la CLAS se diseñó para determinar si la terapia combinada con colestipol más niacina producirá un cambio clínicamente significativo en las lesiones coronarias, carotídeas y de la arteria femoral e injerto de derivación coronaria. Para ello, 188 sujetos fueron aleatorizados a dieta más medicamento o dieta más placebo. Se presentan aspectos metodológicos de planificación y evaluación de este estudio, incluyendo la elección de la población estudiada, los procedimientos de reclutamiento, el diseño experimental incluyendo consideraciones de tamaño de la muestra, métodos de evaluación de resultados y métodos para evaluar el cumplimiento del tratamiento. La comparación de los datos basales no indicó diferencias significativas entre los grupos en el momento de la aleatorización. Los sujetos eran predominantemente del sexo masculino, caucásicos, de 54 años de edad, 20% por encima del peso ideal, con presión arterial normal. La edad promedio al momento del bypass fue de 50 años. Los lípidos medios fueron colesterol (243 mg/dL), HDL (45 mg/dL) y LDL (168 mg/dL). Finalmente, la distribución de la estenosis coronaria basal fue equivalente entre los dos grupos (promedio de lesiones por sujeto = 10,6).

La morfología gramatical en afasia: evidencia procedente de tres idiomas
 Los aspectos de la morfología gramatical en la afasia de Broca y Wernicke se eligieron bajo condiciones controladas en tres grupos de idiomas: inglés, italiano y alemán. Los resultados sugieren que la distinción agramamatismo/paragrammatismo no funciona bien para los idiomas ricos en información. Las relaciones específicas del lenguaje de la morfología de la clase cerrada fueron preservadas incluso entre los pacientes no fluentes, con significativamente más morfología producida por los pacientes alemanes e italianos. Los pacientes alemanes e italianos también fueron mucho más propensos a suministrar el artículo antes de los sustantivos-despite o tal vez por el hecho de que los artículos son más complejos e informativos en esos idiomas. Aunque la mayoría de las veces los pacientes asignaron el artículo correcto, hubo un número significativo de errores de artículo (es decir, sustitución paragramática). Los análisis de error mostraron que las sustituciones no son aleatorias, reflejando la dificultad de acceso y no la pérdida. Las sustituciones fueron más comunes en alemán, donde el caso complejo y las marcas de género en el artículo aumentan la probabilidad de error. Dentro de cada idioma, los patrones de error fueron muy similares para la afásica de Broca y Wernicke. Sin embargo, a nivel detallado se detectaron diferencias en la producción de errores en el grupo de pacientes. La afásica alemana de Broca tiende a evitar formas difíciles de casos sustituyendo un cuadro morfosintáctico más simple y menos marcado. La afásica de Wernicke intenta en lugar de producir las construcciones más marcadas y oblicuas, resultando en un patrón de error menos conservador.

Resonancia magnética apariencia de carcinoma epidermoide primario de mama
 El carcinoma epidermoide primario es una forma rara de carcinoma de mama. Este artículo reporta dos lesiones de este tipo con su aparición en la resonancia magnética y revisa la escasa literatura inglesa de los últimos 10 años. La mayoría de estos tumores se circunscriben y tienen áreas de necrosis. El pronóstico en pacientes con esta enfermedad es el mismo que el de adenocarcinoma de igual tamaño y estadio.

Terapia génica: esfuerzos para desarrollar grandes modelos animales para el trasplante autólogo de médula ósea y transferencia génica con vectores antirretrovirales
 Se han desarrollado dos nuevos grandes modelos animales, primates no humanos y ovinos fetales, con el objetivo de determinar la viabilidad del uso de retrovirus para la terapia génica. Los vectores antirretrovirales N2 y SAX han sido utilizados para introducir los genes para neomicina fosfotransferasa (neoR, dando resistencia al antibiótico G418) y adenosina deaminasa humana (4,17), respectivamente. En seis de los ocho monos tratados con SAX analizados se han detectado niveles de excitación de la actividad de la ADA humana. En el mono con mayor actividad, se detectaron niveles de ADA en humanos aproximadamente el 0,5% de los niveles endógenos del mono. Mediante hibridación in situ se encontró que aproximadamente una de cada 100 células de la médula ósea expresaban ADN vectorial. El Sheep se ha utilizado para estudios de la infectividad de los progenitores sanguíneos fetales in vivo. Las células sanguíneas fueron tratadas con el vector N2 al 96o día de la gestación y las células de la médula fueron ensayadas para la presencia de progenitores hematopoyéticos resistentes a G418, a partir de una semana después del nacimiento (62 días). Hasta el 33% de los progenitores formadores de colonias eran farmacorresistentes inicialmente y aunque la proporción de unidades formadoras de colonias resistentes disminuyó, se ha encontrado un 10% 153 días después del trasplante. La médula ósea humana también ha sido tratada con el vector N2, resultando en un 1-2% de progenitores resistentes a G418.

Avances recientes en antiinflamatorios no esteroideos
 Se describen los avances recientes en AINE, especialmente los desarrollados en Japón. Podrán clasificarse en categorías. En primer lugar, se han desarrollado nuevos compuestos útiles como los ácidos propiónicos que tienen una excelente actividad farmacológica con efectos secundarios leves. En segundo lugar, se ha observado el progreso de los sistemas de administración de medicamentos (SDA) en el tratamiento con AINE. En tercer lugar, un nuevo tipo de AINES, cuyo mecanismo de acción es diferente de la inhibición de la ciclooxigenasa. Por último, los AINES son ampliamente utilizados frente no sólo a la enfermedad inflamatoria, sino también a otras enfermedades en las que las prostaglandinas y las trombosis tienen un papel importante en la patogénesis.

Pirprofeno, naproxeno y placebo en el tratamiento de la dismenorrea primaria
 En un ensayo clínico doble ciego entre pacientes, 82 pacientes fueron admitidos en el estudio y después de un período preliminar con placebo administrado en simple ciego, fueron divididos en dos grupos: "placebo-respondedores" y "no respondedores". Los respondedores fueron tratados con las cápsulas de pirprofeno (400 mg, b.i.d.) o placebo b.i.d.; los no respondedores fueron tratados con dos cápsulas de pirprofen (400 mg). Tras cada ciclo se realizó un examen médico completo, incluyendo la evaluación de la sintomatología asociada, la entidad del flujo menstrual y la eficacia global. En el grupo de respondedores los resultados fueron significativamente mejores con pirprofeno que con placebo después del segundo ciclo de tratamiento (p < 0,01). En el grupo de no respondedores ambos tratamientos mostraron "bueno" o "excelente" resultados en más del 80% de los pacientes en todos los ciclos. En todos los pacientes no hubo diferencias significativas en la valoración de la entidad del flujo menstrual, de la sintomatología asociada y del número de efectos secundarios.

Un sustrato de la MEC permite que las células mesodérmicas de ratón aisladas de la cepa primitiva exhiban una motilidad similar a la del embrión y revela una deficiencia en las células mutantes T/T
 La capa de células mesodérmicas es creada por la ingresión y migración de las células de la región de la estríada primitiva en embriones de ratón el día 7 del embarazo. Para estudiar los mecanismos de migración de células mesodérmicas durante el desarrollo, se cultivaron las células mesodérmicas aisladas de la cepa primitiva en varios sustratos y se analizó el comportamiento celular y la motilidad con video. Las células mesodérmicas en la superficie de placas con cubierta de matriz extracelular (MEC) (MEC producido por células endoteliales de la córnea bovina) mostraron una migración extensa a una tasa media de aprecio. 50 micron h-1. También mostraron una división celular frecuente y exhibieron parálisis de contacto de lamellipodia e inhibición de contacto del movimiento. En las superficies plásticas o de vidrio, sin embargo, las células mesodérmicas fueron más planificadas y menos húmedas (approx). 20-30 micron h-1). La forma celular y la tasa media de movimiento en la MEC fueron muy similares a las in situ, como se investigó en un estudio anterior (Nakatsuji, Snow & Wylie, 1986). Por lo tanto, esta condición de cultivo podría proporcionar un sistema experimental útil para analizar las bases celulares de los movimientos morfogenéticos normales y anormales en los embriones de ratón. Con este sistema de cultivo estudiamos la motilidad de las células mesodérmicas de embriones homocigotos para la mutación Brachyury (T), letales en la etapa de la mesogestación. Las observaciones histológicas han sugerido que la morfogénesis anómala de los embriones T/T puede ser ocasionada por defectos en la migración de las células mesodérmicas derivadas de la estríada primitiva. Cuando se cultivaron células mesodérmicas de la estroma primitiva de los embriones mutantes T/T en los días 8-9 en el sustrato de la ECM, la tasa media de migración celular fue significativamente normal. Los resultados apoyan la idea de migración retardada por las células mesodérmicas mutantes como un factor importante causante de anormalidades en la morfogénesis.

La expresión superficial del trofectodermo de la molécula de adhesión celular C-CAM 105 sobre los blastocistos de rata
 Una variedad de interacciones celulares están implicadas en el proceso de implantación del embrión de mamíferos hacia el tejido uterino. Recientes descubrimientos han demostrado que el reconocimiento intercelular y los eventos adhesivos se rigen por una clase de moléculas de superficie celular conocidas como moléculas de adhesión celular (CAMs). En el presente relato, investigamos la ocurrencia de la molécula de adhesión celular bien caracterizada célula de adhesión celular-CAM 105 en la superficie de embriones pre y periimplantatorios de ratas de varias etapas. Esto se realizó por microscopia de inmunofluorescencia indirecta empleando anticuerpos de conejo purificados de afinidad contra la célula-CAM 105. Los estadios embrionarios investigados fueron morulas, blastocistos normales en el día 4 y blastocistos tardíos y adhesivos obtenidos por el método de implante experimentalmente retardado. El Cell-CAM 105 estaba ausente en la etapa temprana de la mañana, pero en el día 4 los blastocistos y los blastocistos tardíos se observó una tinción específica para células-CAM 105 en toda la superficie. Sin embargo, los blastocistos en fase adhesiva mostraron una marcada polaridad con tinción de las células trofoblastas polares. La microscopia electrónica de barrido de los blastocistos en estadio adhesivo reveló que la tinción más fuerte de la región polar no se debió a un mayor número de microvellosidades en las células trofoblasto polares. Por lo tanto, parece que se pierde o se enmascara a 105 células-CAM de la superficie de las células trofoblastas murales de los blastocistos de rata en fase adhesiva. Dado que las células trofoblastas murales son las primeras en adherir al epitelio luminal uterino durante el inicio de la implantación y posteriormente invaden el estroma uterino, sugerimos que la aparente regulación de la adquisición de trofoblasto mural 105 células invasivas.

Farmacocinética clínica de felodipino
 La felodipina se absorbe completamente desde el tracto gastrointestinal. Sin embargo, la cantidad que alcanza la circulación sistémica se reduce a cerca de un 15% debido a la degradación de primer paso. La biodisponibilidad es constante en el intervalo de dosis de 5 a 40 mg por vía oral. El histograma de frecuencia del área bajo la curva de concentración plasmática-tiempo (AUC) parece estar normalmente distribuido. La disposición de felodipina es independiente de la dosis administrada en el intervalo de dosis intravenosas (1-3 mg). La curva concentración plasmática-tiempo disminuye en 3 fases distintas. La semivida de eliminación media de felodipino es de aproximadamente 25 horas. La felodipina se distribuye ampliamente a los tejidos extravasculares. El volumen de distribución de la felodipina es de aproximadamente 10 L/kg, lo que implica que menos del 1% de la cantidad de fármaco en el cuerpo se localiza en la sangre. La felodipina se une a proteínas plasmáticas en más del 99%. El aclaramiento total medio de la sangre es de 1 a 1,5 L/min, por lo que la felodipina se considera un fármaco de aclaramiento elevado. Felodipino se metaboliza completamente y no se elimina ningún fármaco inalterado en la orina. El primer paso en el metabolismo implica la oxidación al derivado piridina correspondiente por el sistema citocromo P-450. Los metabolitos identificados en plasma y orina carecen de actividad vasodilatadora. El tratamiento a largo plazo y la presencia de hipertensión y alteración de la función renal no afectan a la disposición de la felodipina. Los ancianos pueden tener niveles plasmáticos superiores a los jóvenes y de mediana edad. La función hepática alterada disminuye significativamente el aclaramiento sistémico. La cimetidina y los alimentos afectan la cinética de la felodipina, pero con implicaciones clínicas insignificantes. Las concentraciones terapéuticas de felodipina no interactúan con medicamentos con un alto contenido en proteínas y estos fármacos no tienen efecto sobre la unión de la felodipina a las proteínas plasmáticas humanas in vitro. Los niveles plasmáticos de digoxina y metoprolol tendieron a aumentar durante el tratamiento con felodipino. Existe una correlación significativa entre las concentraciones plasmáticas de felodipino y los efectos hemodinámicos tanto en sujetos sanos como en pacientes hipertensos durante el tratamiento a corto plazo.

Felodipino versus Modurtic
 En un estudio doble ciego, de grupos paralelos, 133 pacientes con hipertensión esencial leve o moderada fueron aleatorizados a 5 mg de felodipina dos veces al día o a mite mórfico cada mañana después de un período de 1 a 2 semanas de tratamiento con placebo. Todos los tratamientos antihipertensivos previos fueron retirados al inicio del período de run-in. Después de 4 semanas, la dosis de felodipina se incrementó a 10 mg dos veces al día, y el ácaro Modurético fue substituido por el micótico en pacientes con presión arterial diastólica superior a 80 mm Hg. En la dosis baja, la presión arterial supina sobre la felodipina se redujo en 24/14 mm Hg de 174/105 mm Hg y en el ácaro Modurético en 19/11 mm Hg de 171/103 mm Hg. Después del aumento de la presión arterial se redujo todavía más. No hubo diferencia estadísticamente significativa en la reducción de la presión arterial entre los 2 grupos. Las experiencias adversas graves fueron escasas y distribuidas por igual. Sin embargo, más pacientes fueron retirados debido a EAM. Los niveles de potasio disminuyeron y los niveles de ácido úrico aumentaron significativamente en el grupo Modurético.

Efectos de la felodipina y del metoprolol sobre la presión arterial, renina plasmática, angiotensina II, aldosterona y catecolaminas en pacientes hipertensos
 La administración oral de felodipina a 10 pacientes con hipertensión esencial leve redujo agudamente la presión arterial braquial en 15/13 mm Hg. La taquicardia ocurrida se mantuvo durante 90 minutos junto con una concentración plasmática elevada de noradrenalina. La adición de metoprolol intravascular después de 90 minutos disminuyó la frecuencia cardíaca. El aumento inducido por felodipino de la actividad de renina plasmática (100%; p < 0,001) fue completamente revertido por metoprolol. La angiotensina II plasmática (PA II) aumentó un 15% (p < 0,05) durante la felodipina, mientras que la concentración plasmática de aldosterona no se vio significativamente afectada.

Control barorreflejo de la liberación de renina en ratas espontáneamente hipertensas después de la administración de felodipina
 El control barorreflejo de la frecuencia cardíaca se volverá rápidamente a operar a un nivel de presión más bajo después de la reducción de la presión arterial por la felodipina. El presente estudio investiga si el control barorreflejo de la liberación de renina en ratas espontáneamente hipertensas (RSS) también se complica después de la administración prolongada de felodipina. Se administró felodipina por vía intravenosa durante 5 horas, SHR consciente, equipado con catéteres en la arteria y la vena de la cola. La elevación reflexiva inicial en la actividad de renina plasmática y la frecuencia cardíaca causada por la reducción de la presión arterial inducida por felodipino se normalizaron sucesivamente con el tiempo. La frecuencia cardíaca volvió a los valores premedicados después de 3 horas y la actividad de renina plasmática después de 5 horas de reducción de la presión arterial estable. Eso indica una rápida reversión del control barorreflejo de la función cardíaca y renal después de la reducción de la presión arterial por felodipina.

Felodipino en cardiopatía isquémica
 Se han estudiado los efectos de la felodipina sobre la capacidad hemodinámica y el ejercicio en pacientes con angina de pecho. En un estudio con 11 pacientes sometidos a cateterismo cardíaco con betabloqueo concomitante, la felodipina oral (0,075 mg/kg) aumentó la frecuencia cardíaca de reposo en un 16%. Durante la estimulación atrial a 100 latidos por minuto, la felodipina redujo la presión arterial sistémica promedio en 9,6% y la resistencia vascular sistémica en 30% y aumentó el índice cardíaco en 30%. No hubo efecto significativo en la hemodinámica pulmonar ni en la presión telediastólica del ventrículo izquierdo, y los índices de contractilidad ventricular izquierda isovolumétrica y de fase de eyección fueron inalterados. En un estudio aleatorizado doble ciego de 14 pacientes, la felodipina, cuando se añadió al betabloqueo regular, redujo la frecuencia de episodios de angina y la cantidad de trinitrato de glicerol consumido. Con una concentración plasmática similar a la del estudio anterior, la felodipina aumentó significativamente la tolerancia al ejercicio en un 16%, sin producir un cambio en el doble producto máximo. La frecuencia cardiaca en reposo aumentó un 7,3% después de la administración de felodipino; las presiones arteriales sistólica y diastólica supina se redujeron un 13% y 12%, respectivamente, y erectaron la presión arterial sistólica y diastólica un 14% y un 10%, respectivamente. Solo se reportaron efectos adversos menores. Debido a sus propiedades vasodilatadoras sistémicas, la felodipina debe ser un adyuvante útil al betabloqueo en pacientes con angina de pecho.

Fusiones GUS: beta-glucuronidasa como marcador sensible y versátil de fusión de genes en plantas superiores
 Hemos utilizado el gen de la Escherichia coli beta-glucuronidasa (GUS) como marcador de fusión génica para el análisis de la expresión génica en plantas transformadas. Las plantas más altas ensayadas carecen de la actividad intrínseca de la beta-glucuronidasa, aumentando así la sensibilidad con la que se pueden hacer las mediciones. Hemos construido fusiones génicas utilizando el promotor 35S del mosaico de coliflor (CaMV) o el promotor de un gen que codifica la pequeña subunidad de la expresión directa de ribulosa bisfosfonato carboxilasa. La expresión de GUS puede ser medida con exactitud usando ensayos fluorométricos de cantidades muy pequeñas de tejido vegetal transformado. Las plantas que expresan GUS son normales, saludables y fértiles. El GUS es muy estable y los extractos tisulares continúan presentando altos niveles de actividad de GUS después de un almacenamiento prolongado. El análisis histoquímico ha sido utilizado para demostrar la localización de la actividad génica en células y tejidos de plantas transformadas.

cADN clonación y estructura primaria completa de la subunidad alfa de una glicoproteína de adhesión leucocitaria, p150,95
 Los receptores de adhesión leucocitaria, p150,95, Mac-1 y LFA-1 son glicoproteínas integrales de membrana que contienen subunidades alfa distintas de 180.000-150.000 Sr. asociadas con subunidades beta idénticas de 95.000 Los péptidos triptópticos p150,95 alfa fueron utilizados para especificar sondas oligonucleótidos y un clon cDNA de 4.7 kb que contenía toda la secuencia codificante fue aislado de una biblioteca seleccionada por tamaño celular. El clon cDNA de 4.7 kb codifica una secuencia de señal, un dominio extracelular de 1081 aminoácidos que contiene 10 potenciales sitios de glucosilación, un dominio transmembrana de 26 aminoácidos c-terminales 29, y El dominio extracelular contiene tres repeticiones tandem homólogos de aproximadamente 60 aminoácidos con sitios de unión divalente a cationes putative divalent, y cuatro repeticiones más débiles que carecen de esos sitios de unión. El clon cDNA hibrida con un ARNm de 4,7 kb que se induce durante la diferenciación in vitro de líneas celulares mieloides. La subunidad alfa p150,95 es homóloga a las subunidades alfa de los receptores que reconocen la secuencia RGD en componentes de matriz extracelular, como se ha demostrado anteriormente para las subunidades mononucleares involucradas. Las características distintivas de la subunidad alfa p150,95 incluyen la inserción de 126 residuos N-terminales a la región de unión metálica putativa y una deleción de la región en la que los receptores matriciales son liberados.

Un gen que codifica el principal precursor del antígeno de superficie p190 de Plasmodium falciparum carece de repeticiones de trippéptidos
 Los merozoitos de plasmodium falciparum tienen proteínas de superficie variables que se procesan a partir de una proteína precursora de 190 kd (p190). El gen que codifica p190 existe en dos formas alélicas y eventos cruzados que ocurren principalmente cerca del final de 5', combinado con repeticiones específicas de trippéptidos aislados, contribuyen a su diversidad antigénica. Hemos secuenciado una gran parte del gen p190 del aislamiento del parásito RO-33 (Ghana). Es notable la ausencia de la estructura típica del tripéptido N-terminal. Además de mutaciones en las partes variables, el gen aparece idéntico al alelo MAD-20 (Papua, Nueva Guinea). El análisis de Western blot detecta p190 genes similares al RO-33 en otros aislamientos de parásitos, independientemente de su origen geográfico. La falta de repetición p190 en el RO-33 elimina la posibilidad de que estén involucrados en el reconocimiento o integración de las células del hospedero y restringe su función a la fuga inmune.

Se requiere un pequeño ARN nuclear de levadura para el procesamiento normal del ARN prerribosomal
 En Saccharomyces cerevisiae, siete snRNAs (snR3, 4, 5, 8, 9, 10 y 17) son mantenidos en el núcleo bajo condiciones en que se pierden RNAs nucleoplasmáticos, pudiendo ser nucleolares. Todos estos snRNAs muestran propiedades consistentes con la unión de hidrógeno a RNAs prerribosomales; snR5 y 8 con 20S pre-rRNA, snR3, 4, 10 y 17 snR9 con 35S. Las cepas sin snR10 están deterioradas en el crecimiento y específicamente defectuosas en el procesamiento del ARN 35S. El procesamiento es lento, lo que conduce a la acumulación del ARN 35S y la mayoría de los clivajes ocurre, no en los sitios normales, pero en sitios que en cepas silvestres se utilizan para los pasos posteriores en la maduración del ARNr.

Recombinación preferencial entre los grupos GC en el ADN mitocondrial de levadura
 Las moléculas de ADN mitocondrial de levadura tienen espaciadores intergénicos largos y ricos en AT, puntuados por conglomerados CG cortos. Los elementos ricos en GC han sido previamente caracterizados por otros como sitios preferidos para la recombinación intramolecular llevando a la formación de moléculas de petite subgenómicas. En el presente estudio mostramos que los conglomerados GC son sitios favorecidos para la recombinación intermolecular entre un gran genoma de tipo silvestre y un petite. El petite estudiado conserva 6,5 kb de ADN mitocondrial reiterado tandemmente para formar moléculas compuestas de unidades repetidas. La selección genética para la integración de las repeticiones de tandem 6,5 kb de la petite en el genoma grande arrojó un nuevo evento de recombinación. Uno de los dos cruces en un evento de doble intercambio ocurrió como se esperaba en el 6,5 kb de secuencia de emparejamiento entre los genomas, mientras que el segundo intercambio involucró un conglomerado 44 pb en la región de petite y otro con 44 pb. La creación de una molécula de ADN mitocondrial con una región repetitiva llevó a eventos de recombinación secundaria que generaron una familia de moléculas de cero a varias unidades de petite. El hallazgo de que 44 clústeres CG de pb se prefiere como sitios de intercambio intermolecular se añade a los datos de la escisión de mascotas que implican estos elementos como gusanos reinternarios en el mitocondrio gen.

Mutantes del factor de elongación Tu promueven marcos ribosómicoshifting y lector no sentido
 Este es el primer reporte de marcos ribosomales que promueven mutantes del factor de elongación Tu (EF-Tu). Los mutantes EF-Tu pueden suprimir tanto las mutaciones en los pórticos -1 como +1. El nivel de lector no sensible también se incrementa en algunos sitios de UGA (este trabajo) y UAG (Hughes, 1987) por estos mutantes. La supresión ocurre cuando un alelo mutante del tuf se aparea con una copia salvaje del otro gen del tuf, pero es más eficiente cuando ambos genes tuf son mutantes. El debilitamiento mediado por los alelos tufA8 y tufB103 no es general; de hecho, la mayoría de las mutaciones en los pórticos no son suprimidas. Se discuten los posibles mecanismos por los cuales el mutante EF-Tu puede causar encuadramientos.

Cambios en la función hemodinámica y ventricular izquierda durante la infusión intravenosa de nifedipino con y sin propranolol adicional en pacientes con enfermedad arterial coronaria
 Se investigaron los efectos hemodinámicos de un tratamiento combinado intravenoso con nifedipino y propranolol en 10 pacientes con enfermedad coronaria en comparación con un único tratamiento con nifedipina o placebo. La infusión de nifedipino resultó en una reducción de los volúmenes de poscarga y del ventrículo izquierdo con aumento de la frecuencia cardíaca y FE y sin alteración del doble producto, flujo del seno coronario, parámetros diastólicos del VI y dp/dtmax. La adición de propranolol disminuye la demanda miocárdica de oxígeno por la reducción de la frecuencia cardíaca y de la dp/dtmax, conjuntamente con la reducción sostenida de la poscarga, sin alteración de los volúmenes del VI y FE. La acción vasodilatadora del pretratamiento con nifedipina balanceó los efectos negativos del bloqueo agudo del receptor beta en la función del VI y permite la reducción de la demanda miocárdica de oxígeno sin el deterioro de la función del VI.

Disposición de monodesetilamodiaquina tras una sola dosis oral de amodiaquina y tres regímenes de profilaxis contra la malaria por Plasmodium falciparum
 Se estudió la disposición de monodesetilamodiaquina en cuatro sujetos sanos después de una dosis oral única de 10 mg/kg de amodiaquina base. No se encontró amodiaquina en ninguna muestra, pero se detectó el principal metabolito monodesetilamodiaquina y se consideró el único derivado que contribuyó significativamente a la actividad antimalárica en la sangre. El mejor ajuste para la caries del metabolito se obtuvo con un modelo de tres compartimentos. Las semividas de las dos primeras fases fueron de 3,2 a 11,4 h para t1/2 alfa 1 y 22,7 a 50,3 h para t1/2 alfa 2 en plasma. La semivida de la fase terminal (t1/2 beta) estuvo entre 9 y 18,2 días. La concentración en sangre total fue de 4 a 6 veces mayor que en plasma. Se compararon tres esquemas (días alternos, semanales, diarios) de la dosis profiláctica convencional de 10 mg/kg por semana en otros seis sujetos sanos. Hubo diferencias significativas en los niveles plasmáticos de monodesetilamodiaquina entre las tres pautas.

Morfología y función de los monocitos sanguíneos tras incubación con surfactante pulmonar
 Los monocitos de sangre humana se incubaron durante diferentes períodos de tiempo con surfactante pulmonar (concentración de fosfolípidos 1-2,5 mg/ml). Después de la incubación a corto plazo (30 min), hubo un aumento en la reducción del tetrazolio nitroblue (NBT) de los monocitos tanto en reposo como durante la estimulación con bacterias fluorificadas de E. coli, y potenciadas El examen microscópico de electrones de los mismos monocitos mostró una superficie celular activa con numerosas protrusiones. La incubación a largo plazo (24 h) con surfactante resultó en una reducción de la capacidad de las células para adherirse a las placas plásticas. Aunque la reducción del NBT de los monocitos en reposo se incrementó después de la incubación a largo plazo con surfactante, disminuyó el realce adicional de la reducción del NBT después de la estimulación con bacterias. Estas células fueron redondeadas, generalmente desprovistas de estructuras superficiales, sus núcleos fueron condensados y su citoplasma lleno de material surfactante. Así, los monocitos se activan inicialmente en presencia de surfactante, pero si las células se sobrealimentan con surfactante los lípidos su capacidad funcional disminuye.

Duración de la protección contra el reto colinérgico mediante bromuro de oxitropio
 Con el fin de determinar la duración de acción del bromuro de oxitropio anticolinérgico inhalado, se realizó un estudio controlado del efecto del pretratamiento con bromuro de oxitropio 200 microgramos de asma (6 niños). Después de las mediciones basales de la función pulmonar (FEV1 y sGaw) y la metacolina PC20 (la concentración de metacolina inhalada para producir una caída del 20% en el FEV1) bromuro de oxitropio por separado en el 2 días. La función pulmonar y la metacolina PC20 se midieron a las 1, 3 y 6 h después de la dosis. El bromuro de oxitropio causó una protección significativa frente al desafío de la metacolina durante 6 h (p < 0,05).

Aire, metilcelulosa, hialuronato sódico y endotelio corneal. Agentes protectores endoteliales
 En un ensayo aleatorizado, el agente protector endotelial utilizado durante la extracción de catarata extracapsular e inserción de lente intraocular fue aire en 19 ojos (grupo 1), metilcelulosa en 25 ojos (grupo 2) e hialuronato sódico en 22). Las densidades poblacionales de cada ojo se estimaron inmediatamente antes y tres meses después de las operaciones para determinar el grado de pérdida celular. Se eliminaron los ojos con daño mecánico (tacto) en el segundo día del postoperatorio. Se compararon los números de ojos de cada grupo que mostraron una pérdida celular estadísticamente significativa y las pérdidas celulares medias en cada grupo fueron testadas para diferencias significativas. Parece que el aire daña realmente el endotelio, mientras que la metilcelulosa y el Na-hyaluronato no son perjudiciales y proporcionan un alto, esencialmente igual grado de protección endotelial.

Diferencias en la sensibilidad de los factores de crecimiento entre cultivos de células murinas primarias y transformadas reveladas por citometría de flujo de BrdU/Hoechst
 La transformación celular espontánea es una característica común de todos los cultivos de células murinas cultivadas in vitro durante largos períodos de tiempo. Durante los primeros pasajes, estos cultivos muestran una disminución progresiva del crecimiento o una interrupción completa del crecimiento; después de tal 'crisis' muestran tasas crecientes de crecimiento y de vidas ilimitadas. En este trabajo utilizamos una novedosa técnica citométrica de flujo bromodeoxiuridina/Hoechst para examinar la respuesta de crecimiento de células diploides y transformadas de las especies murinas Micromy variedad minutus. Después de la transformación espontánea, la exposición a factores de crecimiento resulta en un aumento en el reclutamiento de células G0/G1 y en tasas de crecimiento superiores a las mostradas por la fracción diploides no transformada. A pesar de la heterogeneidad clonal, esta diferencia se observa en todas las concentraciones de suero fetal de pantorrilla (CFS), aunque es más pronunciada con suero bajo. El factor de crecimiento epidérmico y la insulina se mostraron sinérgicamente activos y promueven un crecimiento igual a las exposiciones de los cultivos transformados a 10% SFC. Las diferencias observadas en la respuesta de los factores de crecimiento entre células diploides y aneuploidías podrían explicar la ausencia de una crisis clásica de crecimiento en medios suplementados con factor de crecimiento durante la transformación espontánea in vitro de cultivos primarios.

Anticuerpos de membrana hepática en la hepatitis crónica delta
 Se estudió la correlación entre la presencia de anticuerpos de membrana hepática (LMA) y la sobreinfección delta en la hepatitis B crónica en 136 pacientes con hepatitis crónica, 20 portadores asintomáticos de antígeno de superficie del virus de la hepatitis B y 50 controles sanos, mediante la determinación de anticuerpos anti-VHC. No se detectaron anticuerpos anti-HD ni AML en controles ni en portadores asintomáticos. La positividad de LMA fue estadísticamente mayor (p < 0,001) en los pacientes anti-HD positivos que en aquellos sin anti-HD. Los valores de Gamma globulina y transaminasa pirúvica glutámica se incrementaron tanto en los pacientes anti-HD como en los LMA positivos respecto a los negativos. En conclusión, se encontró una estrecha asociación entre la positividad al anti-HD y la presencia de LMA circulante.

La variante histona H1(0)/H5 y la diferenciación terminal de las células durante el desarrollo de Xenopus laevis
 Se supone que el mantenimiento de la condición diferenciada se asocia con la presencia de un histono de la subclase H1(0)/H5. Si la variante H1(0)/H5 tiene un papel importante en la diferenciación distinta de la de H1, debe presentar expresión diferencial en el tiempo y posición durante el desarrollo. Aquí reportamos que esta predicción se verifica durante el desarrollo de Xenopus laevis, en el que las tadpoles presentan un patrón de expresión de microbios muy característico, regulados evolutivamente por histonas H1(0)/H5 que es diferente para cada capa derivativa. Sin embargo, el patrón de aparición de esta variante durante el desarrollo no refleja una correlación simple entre su presencia y el estado de diferenciación. Por lo tanto, estos resultados son pertinentes a las ideas actuales sobre la diferenciación y la implicación de los hitos lisinos en la represión de genes eucariotas.

Distribución similar al anillo de las células que contienen IgG alrededor del folículo linfático en el intestino humano
 Se estudiaron células que contenían inmunoglobulina (Ig) en la lámina propia del intestino grueso humano normal y alrededor del folículo linfático, incluyendo los parches de Peyer, en el intestino normal. Las células que contenían huevo fueron identificadas por el método de tinción de inmunoperoxidasa indirecta, utilizando anticuerpos monoclonales anti-Ig humanos de ratón. En la lámina propia en el intestino grueso, el porcentaje medio de IgA+ (células IgA1+ e IgA2+), IgM+, IgD+, IgG+ e IgE+ fue de 7,9, con una comparación total de 5,9. Sin embargo, se observaron células IgG+ no sólo en el epitelio sino también en el lado serosal de los folículos linfáticos, mostrando un patrón similar al anillo. Las células Ig+ de las otras cuatro clases no mostraron tal patrón. La distribución similar a anillo de las células IgG+ alrededor de los folículos linfáticos se observó tanto en el intestino grueso como en el intestino delgado, incluyendo los parches de Peyer. Esta tendencia se observó en 9 de 14 folículos (64,3 por ciento). Se observó un gran número de células IgG+ fuera de los folículos linfáticos, mientras que un pequeño número de células IgG+ se observó en el riñón más externo de los folículos linfáticos, lo que sugirió una maduración local de las células IgG+. La importancia y el papel de las células IgG+ recientemente reconocidas en las proximidades de los folículos linfáticos permanecen por resolver.

El papel de la secretina plasmática durante la estarvación en perros
 Los niveles de secretina plasmática se midieron durante un período de eliminación de 72 horas en perros. La secretina plasmática aumentó significativamente y los niveles de insulina cayeron significativamente durante la supresión. La carga de glucosa intravenosa al final del período de supresión de 72 horas suprime la secretina plasmática y los niveles de ácidos grasos libres con elevación concomitante de los niveles de glucosa e insulina. Estos hallazgos sugieren que la secretina puede ser regulada por los niveles plasmáticos de glucosa e insulina y puede jugar un papel en la lipólisis durante la fase de reposo.

La dosis baja de aminofilina acelera la recuperación de la premedicación con diazepam para la endoscopia digestiva
 El valor de la aminofilina intravenosa en la aceleración de la recuperación de la premedicación con diazepam fue evaluado contra placebo en un estudio randomizado, doble ciego. Ciento diez pacientes sometidos a endoscopia digestiva alta diagnóstica de rutina recibieron diazepam por vía intravenosa en dosis suficientes para lograr una sedación adecuada. Al finalizar la endoscopia, los pacientes recibieron aminofilina (1,5 mg/kg) o placebo. La recuperación de la sedación fue evaluada clínicamente por una enfermera, objetivamente mediante una prueba de tiempo de reacción seriada y por el paciente en una escala visual análoga. El número de pacientes que se consideró totalmente alerta a los 30 y 60 min después del procedimiento fue significativamente mayor en el grupo aminofilina que en el grupo placebo. En comparación con los valores obtenidos antes de la sedación, el grupo placebo tuvo tiempos de reacción significativamente prolongados 30 min después del término de la endoscopia, mientras que los pacientes que recibieron aminofilina no lo hicieron. Sin embargo, de acuerdo con sus autoevaluaciones, los pacientes de ambos grupos se sintieron más incoordinados después de la sedación. La aminofilina parece acelerar la recuperación de la sedación con diazepam y su uso puede permitir la movilización más precoz de los pacientes después de la endoscopia.

Síntesis de un factor de crecimiento híbrido activo (GF) en bacterias: transformando la proteína de fusión GF-alfa/vaccinia GF
 Un gen híbrido que codifica para un polipéptido compuesto por los primeros 33 residuos de aminoácidos N-terminales (aaa) de un factor de crecimiento transformante alfa (TGF-alfa) y una proteína C terminusal. La estructura primaria del producto híbrido mantuvo el mismo posicionamiento de los tres lazos de disulfuro encontrados en cada molécula parental, conservando así las dos primeras regiones de bucles de TGF-alfa y VGF. Tras el clivaje con CNBr se encontró que su actividad biológica renaturalecida era comparable a TGF-alfa y VGF con respecto a la unión al receptor del factor de crecimiento epidérmico receptor de la inducción del ADN-betaR. Así, sugerimos que dominios semejantes pueden ser intercambiados dentro de la misma familia de moléculas y funcionalidad equivalente mantenida.

Proteína 35 que une los carbohidratos: clonación molecular y expresión de un polipéptido recombinante con actividad lectina en Escherichia coli
 Se utilizaron anticuerpos purificados de afinidad dirigidos contra la proteína fijadora de hidratos de carbono 35 (CBP35), una lectina específica por galactosa, para la detección de una gt 11 libre expresión de fibroblastos 3 de mRNA. Este tamizaje arrojó varios clones putativos que contienen ADNc para CBP35, uno de los cuales se caracterizó en términos de su expresión de una proteína de fusión que contiene secuencias de beta-galactosidasa y CBP35. La proteólisis limitada de los lisados que contienen la proteína de fusión, seguida de la electroforesis en gel de dodecilsulfato de sodio-poliacrilamida y la inmunoblotación con un patrón similar de CBP35, arrojó un patrón de captura paralelo. Esta limitada proteólisis seguida de cromatografía de afinidad en columna de Sefarosa acoplada a galactosa también produjo un polipéptido de 30 kDa que exhibió actividad de unión a los carbohidratos. Este polipéptido puede ser inmunoblotado con anti-CBP35, pero no con anticuerpos dirigidos contra la beta-galactosidasa. Estos resultados indican que hemos identificado un clon cDNA para CBP35 que genera un polipéptido recombinante con actividad lectina producida en Escherichia coli. Utilizando este clon cDNA como sonda, el análisis del norte-blot mostró una expresión aumentada del gen CBP35 cuando las células quiescentes 3T3 fueron activadas por la adición de factores de crecimiento séricos.

pUC12-W1: vector plásmido para el estudio de la conformación clonada de ADN
 pUC12-W1 es un nuevo vector de clonación para el estudio de las transiciones estructurales inducidas por torsión del ADN de inserción. Se deriva de pUC12 al eliminar tres secuencias ricas en A + T que pueden sufrir transiciones estructurales cuando son tenidas en cuenta torsionalmente. Las transiciones en estos sitios tienen baja energía de activación y estructuras indefinidas. Complican los estudios sobre las transiciones de los insertos del ADN al divertir la fuerza torsional y hacer que el vector sea indefinido en términos helicoidales y energéticos. El nuevo vector pUC12-W1, a partir del cual se han suprimido estos segmentos, facilitará el estudio de las transiciones estructurales inducidas por torsión del ADN de inserción.

Expresión de los genes alfa y beta del tripanosoma africano en Escherichia coli
 El tripanosoma africano, Trypanosoma brucei, contiene múltiples genes tanto para alfa como para beta-tubulinas, que codifican para proteínas similares si no son idénticas. Los estudios de la estructura y función de los microtúbulos tripanosomas han sido limitados debido a las dificultades para obtener cantidades suficientes de túbulos purificados. Para producir grandes cantidades de tubulina purificada para estudios de estructura y función e iniciar el desarrollo de un sistema para producir alteraciones sistemáticas de la estructura de tubulina hemos clonado y expresado los genes alfa y beta-tubeulina de T. La expresión controlada de alto nivel tanto de alfa como de beta-tubulina se logró mediante un vector plásmido, pOTS, en el que la expresión es controlada por un represor de fagos lambda y una temperatura. Las tubulinas producidas son insolubles, como se ha encontrado para muchas otras proteínas expresadas a altos niveles en E. coli; se purifican rápidamente a cerca de la homogeneidad por cromatografía en urea-DEAE. El análisis N-terminal de las proteínas purificadas indica que se inician correctamente y que el grupo N-formil se elimina de la metionina de inicio. Este factor probablemente será importante en la reconstitución de túbulos biológicamente activos.

Selección de los vectores plásmidos de alto grado y bajo número de copias para lacZ alfa-complementación y cloranfenicol- o kanamicina-resistencia
 Se construyeron tres tipos de vectores plásmidos de complemento alfa que contienen un gen de resistencia a cloranfenicol o kanamicina (CmR o KmR) dentro de los sitios de clonación de polilinker. Estos vectores se basan esencialmente en replicones de alto o bajo grado. Los vectores de bajo número de copias, 3,61 kb de tamaño, confieren CmR y contienen el pSC101 replicon y el polilinker tipo pUC8-/pUC9. Por otro lado, los vectores de alto número de copias, de 2,21 a 2,68 kb de tamaño, confieren CmR o KmR, y contienen el pBRlin218 replicón modificado y otro. Todos los sitios de clonación excepto HindIII y SmaI en los vectores KmR son únicos en cada plásmido. Dado que casi todos los vectores plásmidos utilizados frecuentemente confieren resistencia a la ampicilina, estos vectores pueden ser útiles para simplificar los experimentos de unión a la subclonación/ADN debido a la purificación innecesaria del segmento de la fracción de ADN extraño.

Producción extracelular de alfa-amilasa clonada por Escherichia coli
 La sobreexpresión del gen Bacillus stearothermophilus que codifica la alfa-amilasa termoestable en Escherichia coli, demostró causar daño a la membrana externa que conduce a la localización extracelular de las proteínas periplasmáticas. Prolongada expresión del gen alfa-amilasa bajo control de la cZpo, eventualmente también lisado. Sorprendentemente, la expresión controlada por el promotor de pL de fagos lambda permitió la liberación específica de proteínas periplasmáticas en el medio de crecimiento sin lisis celular total. La acumulación de alfa-amilasa en el medio de crecimiento continuó durante al menos 24 h bajo control de lambda pL, mientras que la actividad de betalactamasa dejó de aumentar más allá de la fase de crecimiento exponencial. La extensión del daño de la membrana externa causado por la expresión de alfa-amilasa se monitorizó siguiendo la cinética de crecimiento en presencia de lisozima y por microscopia electrónica de las células. La suplementación del medio de crecimiento con Mg2+ restableció la cinética de crecimiento normal. Se sugiere que la liberación de proteínas periplasmáticas causadas por la sobreexpresión de alfa-amilasa es una respuesta de estrés de la célula. También se propone un papel de la actividad autolítica inducida de la célula como efector final de la liberación de proteínas.

La sensibilidad a la insulina del tejido periférico en ancianos sanos
 Para determinar si la disminución de la tolerancia a la glucosa con la edad se relaciona con cambios en la sensibilidad a la insulina de tejidos periféricos, se estudiaron 11 sujetos sanos mayores (65-85 años) y 12 sanos más jóvenes (20-38 años). La técnica de infusión de glucosa-insulina, en la cual la glucosa y la insulina son infundidas a velocidades constantes por encima de 150 min, fue utilizada para evaluar la sensibilidad de la insulina de los tejidos periféricos. El aclaramiento metabólico (MCR) de la glucosa, que refleja la sensibilidad de la insulina en los tejidos periféricos, se deriva de la glucemia en equilibrio resultante. La glucemia en ayunas fue similar en ambos grupos, pero la glucemia media 2 h después de una carga oral de glucosa fue mayor en el grupo de mayor edad. El MCR de glucosa expresado por kilogramo de masa corporal magra fue casi idéntico en ambos grupos (13,3 +/- 1,3 vs. 13,5 +/- 1,3 ml/kg de masa corporal magra/min, respectivamente). La evidencia de la disminución de la tolerancia a la glucosa con la sensibilidad normal a la insulina de los tejidos periféricos sugiere que los cambios en otros factores pueden ser más importantes que los reconocidos previamente.

