Fracción de fragmentos del retículo sarcoplasmático del músculo esquelético según su sensibilidad a la cafeína
 Los fragmentos del retículo sarcoplasmático fueron fraccionados de acuerdo con la capacidad de la cafeína para bloquear selectivamente la captación de Ca2+ en la población de las membranas sensibles a la cafeína. La suspensión de membrana fue cargada con calcio en presencia de oxalato, Mg-ATP y cafeína, después de lo cual los gradientes sensibles a la cafeína Ca2+ fueron separados por la densidad de la sacarosa. En fragmentos sin carga de Ca2+ del sobrenadante, la sensibilidad a la cafeína estimada por su capacidad para disminuir la tasa de captación de Ca2+, la relación Ca/ATP y la capacidad de Ca-oxalato fue del 91-93%. Los términos de composición proteica, los fragmentos sensibles a la cafeína fueron identificados con membranas terminales de cistión, mientras que los insensibles a la cafeína con las membranas canaliculares SR. La sensibilidad a la cafeína puede servir como criterio confiable para estimar el contenido relativo de los fragmentos de cisteína terminal en diferentes preparaciones microsomales.

Purificación y diversas propiedades de los receptores de asialoglicoproteínas del hígado de ratón
 El receptor de las asialoglicoproteínas se aisló del hígado murino y se purificó mediante cromatografía bioespecífica sobre sefarosa-asialo-orosomucoide. El receptor obtenido con una absorción máxima a 277 nm se une a los residuos finales de galactosil no reductores de las glucoproteínas similares a los receptores del hígado de otros mamíferos. La interacción entre este receptor y las glucoproteínas desialiladas requiere la presencia de calcio. La dependencia de la unión específica a la concentración de [125I]acialo-orosomucoide utilizado como ligando da una curva saturante. La constante de disociación para el complejo receptor-ligand es de 0,4 X 10(-9) M. Al igual que el asialorosomucoide, el receptor une los derivados p-aminofenil-beta-D-galactopiranósidos de albúmina sérica bovina, ovoalbúmina y ácido alfa-glucosido antes. Se discute el posible uso del receptor de asialoglicoproteína como portador altamente específico transportando el ácido alfa-glucosidasa modificado a lisosomas de hepatocitos.

Acción radioprotectora de las catecolaminas a un cultivo de fibroblastos de hámster chino
 La capacidad radioprotectora de la adrenalina, noradrenalina e isoproterenol en diversas concentraciones ha sido estudiada en experimentos in vitro con fibroblastos chinos de hámster cultivados. El efecto radioprotector del isoproterenol es pronunciado a concentraciones de 10(-8)M; la adrenalina y especialmente la noradrenalina son eficaces a concentraciones mayores. El antagonista de los receptores beta adrenérgicos propranolol bloquea el efecto radioprotector de las catecolaminas sobre las células. Se discute el mecanismo beta-adrenérgico de la acción radioprotectora de las catecolaminas sobre las células de los mamíferos.

Peroxidación lipídica en el miocardio en el infarto experimental
 Los cambios en el contenido de los productos de la peroxidación lipídica (LP) y las actividades de las enzimas antioxidantes-superóxido dismutasa, glutatión peroxidasa y catalasa en el tratamiento del infarto de verapamilo experimental han sido poco estudiados. En los ventrículos izquierdos de los animales control se han registrado descensos en los niveles de LP-products (bases de Schiff e hidroperóxidos lipídicos) en comparación con ventrículos derechos, acompañados de aumento de actividad antioxidante. En el infarto experimental, el nivel de productos LP aumenta y la actividad de las enzimas antioxidantes disminuye tanto en regiones isquémicas como no isquémicas del corazón. En la zona no isquémica estos cambios pueden prevenirse mediante pretratamiento con inderal e ionol, pero no con verapamilo.

Acción de actinomicina D sobre la función nucleolar y ultraestructura de un cultivo de células renales de embrión de cerdo
 Se ha demostrado que las alteraciones morfofuncionales de los nucleósidos en las células KEPV inducidas por actinomicina D a 0,05 microgramos/ml proceden en dos pasos. Durante las primeras 3 h de acción de la actinomicina D, un nivel de síntesis de ARN en los nucleóticos cae al 25% del nivel inicial. Simultáneamente se producen las siguientes alteraciones morfológicas: condensación de la cromatina, infiltración de nucléolos, desplazamiento hacia regiones colindantes, aumento de las dimensiones y reducción del número de estructuras granulares de apariencia compacta. Durante las siguientes 3-6 h de acción antibiótica la síntesis de RNA cae ligeramente, disminuyendo las dimensiones de los nucleolos, aparecen micronúcleos fibrilares.

Un dispositivo de información discreta entrada en la microcomputadora Elektronika DZ-28
 Se describe un dispositivo simple de emparejamiento destinado a la conexión de la planta electrofisiológica con la microcomputadora "Electronics DZ-28". El dispositivo permite obtener información directa sobre la actividad impulsiva de las neuronas.

Construcción de una tipología para la distribución de la masa corporal por segmentos corporales en hombres utilizando el método de componentes principales
 Se describe el método de construcción del morfotipo basado en los componentes principales. El sistema morfotipo se ha construido para las principales circunferencias del cuerpo de un hombre incluyendo el índice de tamaño de las dimensiones diamétricas y el carácter de la distribución de los troncos-límites de la masa corporal. De acuerdo con el segundo índice es posible determinar las siguientes variantes: la centrípeta con predominio de las circunferencias del tronco sobre las circunferencias de las extremidades y la combinación invertida-centrifugal. Se han demostrado los valores de regularidad geográfica de los índices morfológicos para algunos grupos etnoterritoriales de la URSS.

Características de una línea celular obtenida de un hipernefroma humano
 Se ha obtenido una línea celular tumoraligénica estable a partir del hipernefroma humano. El cultivo creció como monocapas de grandes células poligonales con citoplasma de espuma y 1-2 nucleoli. Las células formaron monocapa después del tercer día de plantación en flasco y luego formaron un crecimiento multicapa. Los estudios microscópicos de los cortes de hipernefroma mostraron las células oscuras y livianas. Las células hipernefroma tienen características de las células tumorales. En el paso 200 las células son aneuploidas con un número de modelos de 62 cromosomas; se observa un cromosoma acrocéntrico en el grupo D como marcador. Las células hipernefroma están libres de contaminación por Mycoplasma, pudiendo apoyar la replicación de varios virus.

Efecto del mertiolato antiséptico y sus derivados sobre hongos causantes de deterioro
 La actividad fungistática del mertiolato y sus dos derivados poliméricos se han investigado utilizando como cultivos de prueba hongos productores de deterioro. Se ha estudiado la dinámica de absorción de fungicidas por el hongo micelio, se han evaluado la toxicidad y la tasa de inhibición de la catalasa de diferentes fuentes. Se ha encontrado que los derivados poliméricos mantienen una alta actividad fungistática del mertiolato, pero poseen menor toxicidad. La absorción del derivado polimérico por el micelio fúngico tiene lugar más eficazmente que la absorción del mertiolato. Se discuten las posibles razones de la alta actividad de los derivados poliméricos del mertiolato.

Síntesis de los ácidos grasos poliinsaturados C20 y C22 por la placenta de los ovinos
 La incubación in vitro de homogenatos de oveja con ácidos oleico [1-14C] oleico, linoleico y linoleico resultó en una amplia cantidad de radiactividad asociada a poliinsaturados C20 y C22. Los ácidos grasos del plasma fetal mostraron niveles sustanciales de ácidos grasos poliinsaturados C20 y C22, incluyendo el ácido graso n-9 eticosatrienoico asociado a niveles bajos de ácido graso esencial linolénico, pero extremadamente bajos. Se implica un papel de la placenta en la provisión al feto de un rango de ácidos grasos poliinsaturados C20 y C22 derivados de precursores de ácidos grasos C18.

La prueba de supresión con dexametasona en adultos deprimidos retardados: hallazgos preliminares
 Este estudio se realizó para determinar la utilidad del Test de Supresión de Dexametasona (TSD) para el diagnóstico de depresión en personas con retraso mental institucionalizadas. Se administró 1 mg de dexametasona a personas con retraso mental institucionalizadas y deprimidos, durante una DST nocturna. Las concentraciones séricas de cortisol superiores a 4 microgramos/dl, tanto en las 8:00 AM como en las 4:00 PM, proporcionaron discriminación de los deprimidos de los grupos nondeprimidos. Además, utilizando los criterios de concentraciones séricas de cortisol superiores a 4 microgramos/dl a las 8:00 AM y 4:00 PM, a las 4:00 PM y 10:00 PM, o a las 8:00 AM, 4:00 PM, se diferenciaron Estos resultados sugieren que el DST puede ser útil para detectar la melancolía entre los retardados institucionalizados.

Respuestas de estrés biológico en estudiantes ansiosos de rasgo alto y bajo
 En una investigación de indicadores biológicos de estrés en humanos normales, los estudiantes de graduación en psicología fueron diferenciados en ansiedad rasgo y evaluados bajo condiciones basales, pre-examen (estrés) y post-examen. La evaluación en cada condición involucró la extracción de 20 ml de sangre, seguida de autoinforme para cuestionarios seleccionados. Los autoinformes incluyeron ansiedad estado, sintomatología psicológica general, actitudes disfuncionales, confianza académica, patrones de sueño y consumo de drogas, incluyendo alcohol y cafeína. Se analizó sangre para el contenido total de serotonina, plasma de GPMH y unión a imipramina plaquetaria. Las diferencias basales entre los estudiantes ansiosos de rasgo alto y bajo en las medidas biológicas fueron significativas sólo para el contenido total de serotonina en sangre. La variación en las condiciones situacionales fue significativa para la serotonina total de la sangre, con un aumento bajo la condición estresante para ambos grupos de ansiedad. Así, la serotonina se destaca como un factor importante en la respuesta humana al estrés, mientras que las diferencias esperadas en la GPMm no fueron observadas. La respuesta serotonérgica al estrés no fue explicada por los cambios en las variables psicológicas o del estado físico. Los cambios en el contenido de serotonina se correlacionaron positivamente con los cambios en la unión de la imipramina plaquetaria.

Efectos opuestos del tratamiento crónico con imipramina sobre los niveles de GPM en el cerebro y la orina en ratas
 La imipramina aguda (IMI; 20 mg/kg, ip) en ratas disminuyó la concentración cerebral de 3-metoxi-4-hidroxifenetilenglicol (MHPG), un metabolito de norepina al 85%. En contraste, el IMI crónico (20 mg/kg, ip, diario durante 14 días) aumentó significativamente los niveles de GPM cerebral al 123% de control, mientras que la reducción de los niveles de NE cerebral. Los niveles urinarios de GPM se redujeron tanto en el tratamiento del IAM agudo como en el crónico, al 52% y 51%, respectivamente. Estos datos sugieren que el recambio cerebral de NE se reduce tras un IAM agudo, pero es elevado después del tratamiento crónico. Aunque los niveles urinarios de GPM variaron paralelamente con los niveles cerebrales después de una administración aguda de IMI, tal no fue el caso después de la administración crónica. Se concluye que debe tenerse precaución en la extrapolación de los cambios inducidos por fármacos en los niveles de metabolitos urinarios a la función de la amina cerebral.

Comportamiento anoréctico, estado de ánimo y adaptación metabólica y endocrinológica a la inanición en anorexia nerviosa durante el tratamiento hospitalario
 Se estudiaron 22 pacientes con anorexia nerviosa a intervalos de 2 semanas durante el tratamiento en las salas de psiquiatría. Para caracterizar la situación metabólica en estarvación se midieron los niveles de ácidos grasos libres, ácido beta-hidroxibutírico y acetoacetato. Se estudió la adaptación endocrina a la estarvación midiendo triyodotironina, noradrenalina y cortisol. Los síntomas anorécticos fueron evaluados por la Escala del Inventario de Anorexia Nerviosa (ANIS) y los cambios de humor con base en una escala de Befindlichkeits (BF). Sólo la mitad de los pacientes mostró signos metabólicos y endocrinos de estarvación al ingreso, a pesar del bajo peso corporal. Este grupo presentó significativamente más síntomas anoréxicos severos (ANIS) y ganaron peso en menor proporción. En la mayoría de los pacientes desaparecieron los signos metabólicos de supresión durante las primeras 4 semanas de tratamiento. Los indicadores endocrinos de estarvación se normalizaron mucho más lentamente, siendo la noradrenalina la más lenta. Los "Bulémicos" y "restrictores" no pudieron ser distinguidos entre sí por observaciones metabólicas o endocrinas. Sin embargo, los "bulímicos", mostraron síntomas anoréxicos más severos (ANIS) y un estado de ánimo más deprimido.

Actividad de la monoaminooxidasa plaquetaria en pacientes con trastorno de pánico
 Los informes preliminares indican que la actividad de la monoaminooxidasa plaquetaria (MAO) está elevada en pacientes con trastorno de ansiedad. Se comparó la actividad MAO en 20 pacientes libres de fármacos con trastorno de pánico con 20 controles normales pareados por edad y sexo. La actividad MAO en los pacientes fue significativamente mayor que en los normales. La actividad de MAO no se correlacionó con la edad ni con los niveles plasmáticos de catecolaminas. Los autores especulan sobre la posible significancia de la actividad de la MAO elevada en pacientes con trastorno de pánico.

Reacción adversa en pacientes con terror nocturno
 Se realizó un estudio poligráfico de los estímulos somáticos (electromiograma), autonómicos ( pletismograma de ficción, reacción cutánea galvánica, respiración, pulso) y electroencefalográficos (efecto de bloqueo acústico). El estudio mostró una reacción de orientación significativamente más intensa en los pacientes con terrores nocturnos que en los sujetos normales (Grupo I de Control). Además, la intensidad de la reacción de orientación en sujetos con terror nocturno fue significativamente menor que en pacientes con epilepsia sintomática (Grupo II de Control). Las reacciones de orientación de los pacientes con terrores nocturnos dependieron de la edad del paciente, del historial de episodios nocturnos, de su forma clínica, así como de la etiología.

¿Qué identifica la prueba de supresión con dexametasona?
 Los autores estudiaron el Test de Supresión de Dexametasona (TSD) en pacientes con dolor crónico con y sin depresión mayor, utilizando ítems de una versión modificada de la Escala de Depresión de Hamilton, la Escala de Ansiedad de Montgoberg y Hamilton. El objetivo del estudio fue identificar los factores o factores que discriminaron a los supresores de la DST de los no supresores. Los datos sugieren que la depresión y su perfil son discriminadores eficientes de supresores y no supresores. Los ítems relacionados con la ansiedad no fueron tan buenos como discriminadores. Los ítems que identificaron la no supresión fueron los que frecuentemente son vistos en combinación en la depresión endógena.

Sincronía motora deficiente en los trastornos esquizofrénicos: correlatos clínicos
 Se utilizó una medida de laboratorio de sincronización para evaluar la capacidad diferencial de los esquizofrénicos, afectivos y controles normales para aprovechar la predictibilidad de los estímulos. Se hipotetizó que (1) los esquizofrénicos ejecutarán esta tarea de manera que los diferencie de otros grupos, (2) las anomalías motoras clínicamente observadas se asocian con un déficit en la sincronía motora y (3). Se estudiaron 21 esquizofrénicos, 8 afectivos y 16 controles normales. Los resultados fueron consistentes con las hipótesis; los sujetos esquizofrénicos presentaron patrones de desempeño distintivos, especialmente a 40 lpm, asociados tanto a la perturbación motora como al pensamiento. Los autores discuten análisis adicionales que sugieren que la sincronía motora deficiente se asocia con síntomas negativos, determinados comportamientos de la planta y no con variables demográficas, y que entre sujetos esquizofrénicos no medicados, los patrones de rendimiento son peores.

Habituación y desregulación del cortisol en la depresión
 Se investigó la relación entre la disregulación hipotálamo-hipofisaria-adrenal (HPA) y las medidas de conductancia cutánea de habituación, especificidad de estímulo y deshabituación en pacientes psiquiátricos con depresión. Como grupo, los pacientes deprimidos mostraron una falla relativa al deshabituado en comparación con los controles. La nonsuppresión de cortisol después de la dexametasona se asoció con una menor especificidad de la respuesta reflejada en las medidas de respuesta directa y en el nivel basal de conductancia de la piel. El deterioro de la especificidad de respuesta a un estímulo novedoso es consistente con estudios previos que demuestran un papel del cortisol en la regulación de los procesos de atención selectiva.

Pruebas de significación repetidas para ensayos clínicos con un número fijo de pacientes y seguimiento variable
 Se pueden aplicar pruebas grupales secuenciales a ensayos en los que se fije el número de pacientes, se mide una variable de respuesta para cada paciente en sucesivas visitas de seguimiento y se comparan las respuestas acumuladas entre los grupos de tratamiento. La teoría estándar es inaplicable porque los incrementos en las respuestas acumuladas ya no son independientes. Se puede realizar un ajuste para permitir la relación entre el paciente y la varianza intrapaciente y la posible autocorrelación de primer orden. El método se ilustra con referencia a un ensayo dental.

Prueba de las interacciones cualitativas entre los efectos del tratamiento y los subgrupos de pacientes
 La evaluación de la evidencia de que la eficacia del tratamiento varía sustancialmente entre diferentes subgrupos de pacientes es una característica importante del análisis de grandes ensayos clínicos. Se dice que las interacciones cualitativas o cruzadas ocurren cuando un tratamiento es superior para algunos subgrupos de pacientes y el tratamiento alternativo es superior para otros subgrupos. Una interacción no cruzada surge cuando hay variación en la magnitud, pero no en la dirección, de los efectos del tratamiento entre subconjuntos. Algunos autores utilizan el término interacción cuantitativa para significar interacción no cruzada. Las interacciones no cruzadas suelen ser de menor importancia clínica que las interacciones cualitativas, que a menudo tienen un gran significado terapéutico. Se desarrolla una prueba de razón de verosimilitud para probar las interacciones cualitativas. Se determinan y tabulan valores críticos exactos.

Diseñar estudios de fase II en el contexto de un programa de investigación clínica
 Las determinaciones estadísticas convencionales del tamaño de la muestra en los estudios de fase II llevan típicamente a tamaños de muestra del orden de 25 (Schoenfeld, 1980, International Journal of Radiation Oncology, Biology y Physics 6, 371-374). Cuando el desarrollo de nuevos tratamientos está procediendo rápidamente en relación al reclutamiento de pacientes adecuados, tales requisitos pueden resultar demasiado exigentes. Como resultado, ambos tamaños de muestra se ven reducidos por un debilitamiento arbitrario de las especificaciones de riesgo, o algunos nuevos tratamientos no son probados. En este trabajo, la prueba de fase II de varios tratamientos será considerada como un único estudio que tiene como objetivo identificar el tratamiento más prometedor para la investigación de fase III. Se considera ventajoso probar más tratamientos, con menos sujetos que cada uno, que los métodos convencionales permitirían.

Estimación de un modelo de múltiples infecciones por malaria
 El modelo Macdonald-Dietz para la sobreinfección en malaria es una búsqueda infinita-server dependiente del tiempo. Sin embargo, la búsqueda es sólo parcialmente observable, pudiendo ser comprobada solamente como no vacía o vacía. Además, la observación continua de la búsqueda es imposible. Este artículo deriva las probabilidades para los parámetros del modelo con datos paneles incompletos y multiwave y maximiza numéricamente esas probabilidades para algunos datos de un estudio de campo en Nigeria.

Estimación de un derivado por un cociente de diferencia: su aplicación al metabolismo del lactato de hepatocito
 Los valores del derivado de una función convexa se estiman a partir de datos para la función asignando los cocientes de diferencia de las observaciones a valores adecuados de la variable determinante. El procedimiento se ilustra por el tiempo de evolución de los hepatocitos incubados con lactato, de la cantidad l, para lo cual también se observa piruvato, de la cantidad p. Se establece una relación lineal empírica entre dp/dt y ln(l/p).

Investigar las pérdidas máximas de poder en estudios de supervivencia con aleatorización no estratificada
 En estudios con aleatorización no estratificada, pueden ocurrir desequilibrios que llevan a la pérdida de poder. Investigamos cuanto el poder puede ser perdido en el peor de los casos, o sea, con una probabilidad pequeña pero no insignificante. La situación considerada es un ensayo de dos tratamientos con datos de supervivencia censados y de tres a cinco estratos. También se derivan resultados asintóticos, ya que el tamaño de la muestra y/o el número de estratos aumentan. Además, consideramos cuánto debe aumentarse el tamaño de la muestra proyectada para ser confiado (a un determinado nivel de probabilidad) que se mantenga el poder pretendido, condicionalmente en la configuración desequilibrada.

Análisis de datos multivariados incompletos a partir de experimentos de mediciones repetidas
 Este trabajo analiza dos conjuntos de datos que consisten en mediciones repetidas con datos faltantes. Las observaciones ausentes siempre ocurren al final de la serie de mediciones repetidas. El test de puntuación de los datos normales multivariados se utiliza para comparar los grupos de tratamiento; si los datos originales no son multivariados normales, se sustituyen por las puntuaciones normales esperadas.

Sobre el problema de medir la distancia entre las funciones de distribución: análisis de la hospitalización versus mortalidad
 Se examina la relación entre hospitalización, como medida de morbilidad y mortalidad. Se estudia la diferencia entre la edad de ingreso en un servicio de medicina general y la edad de fallecimiento en Oslo, Noruega. El problema se transfiere a uno de los análisis de la diferencia entre dos funciones acumulativas de distribución F y G. Para ello, se aplica una función de distancia cuantitativa basada en los inversos de las funciones de distribución. Demostramos la estimación natural de la función de distancia cuantitativa y algunas propiedades asintóticas del proceso empírico correspondiente. Para la situación particular en la que se conoce una de las funciones de distribución, se deriva una banda de confianza para la función de distancia cuantificada. Aplicando estos resultados, mostramos que hay razones para creer que la edad en la hospitalización y la edad en la muerte están igualmente distribuidas, aparte de un cambio constante.

Eficacia de las pruebas ajustadas por edad en experimentos de carcinogenicidad animal
 Los experimentos de carcinogénesis pueden ser analizados por comparación simple de los grupos control y expuestos respecto a las proporciones de tumores observados entre los animales muertos, cuando la longevidad es idéntica en los grupos control y expuesto. Esta prueba de proporciones simples no es válida cuando la longevidad varía entre los grupos y se necesitan métodos ajustados por edad como el test de Hoel-Walburg o el test logrank. Este trabajo destaca que existe una ventaja en el uso de pruebas ajustadas por edad, aun cuando la prueba de proporciones simples sea válida. El argumento se basa en cálculos de la eficiencia relativa asimétrica de la prueba de proporciones simples con respecto a los test de Hoel-Walburg y los test logrank.

Evaluación de la interacción entre carcinógenos en experimentos de animales diseñados factorialmente a largo plazo
 Dos sustancias interactúan si la acción combinada produce un efecto mayor o menor que la suma de los efectos producidos por separado por las sustancias. Finney (1971, Probit Analysis, 3rd ed. Cambridge: Cambridge University Press), propuso un modelo probabilístico para la simple acción independiente de dos sustancias en el caso de resultados dicotómicos. Utilizando el modelo subyacente de Finney, examinamos las pruebas de interacción entre carcinógenos o sustancias tóxicas para datos a largo plazo 2 x 2 y 2 x 2 x 2 experimentos con animales diseñados factorialmente. El resultado de interés es la ocurrencia o no de un determinado evento (por ejemplo, la aparición de un tumor) y el tiempo en que ocurrió el evento. Las pruebas propuestas se basan en el modelo de riesgos proporcionales. Discutimos algunos métodos simples para verificar la adecuación de la suposición de riesgos proporcionales. Las aplicaciones de las pruebas se hacen a los datos de un experimento 2 x 2 y un experimento 2 x 2 x 2.

Condensación del ADN por el dominio C-terminal del histono H1. Estudio de dicroismo circular
 La condensación del ADN por el dominio C-terminal del histono H1 ha sido estudiada por el dicroismo circular en la concentración fisiológica de sal (0,14 M NaF). Como la molécula intacta de H1, su dominio C-terminal induce el llamado estado psi del ADN, caracterizado por un espectro de dicroismo circular no conservador, el cual se atribuye actualmente a las moléculas ordenadas. En base molar, H1 intacto y su dominio C-terminal dan espectros de intensidad similar. Ni el dominio globular del H1 ni el fragmento N-terminal, que incluye tanto los dominios globular como N-terminal, tienen ningún efecto en el dicroismo circular conservador del ADN. A partir de estos resultados se concluye que la condensación del ADN mediada por el histono H1 se debe principalmente a su dominio C-terminal. También se examina el efecto de la concentración de sal y el tamaño de las moléculas de ADN en el dicroismo circular de los complejos.

El efecto de la histona H1 sobre la compactación de oligonucleosomas es un estudio de dispersión de luz casi elástico
 Las propiedades estructurales de los oligonucleosomas despletados H1 se investigan con el uso de la dispersión de luz láser cuasielástico, la desnaturalización térmica y el dicroismo circular1 y se compara con las del H1. Para obtener información sobre el papel de la histona H1 en la compactación de nucleósidos, se determinan coeficientes de difusión traslacional (D) para mono- octanucleosomas en un rango de resistencia iónica. Las dependencias lineales de D sobre el número de nucleósidos muestran que la conformación de oligomeros es muy amplia y no cambia drásticamente con el aumento de la resistencia iónica, mientras que la rigidez del ADN disminuye. Los resultados demuestran que la condensación inducida por sal es mucho menor para los oligomeros H1 depletados que para los H1, y que el histono H1 está presente para la formación de una estructura ya supercoilada.

Riesgo de fractura vertebral tras la menopausia: identificación de sujetos de alto riesgo mediante absoprtionometría dual de fotones
 La absorciónometría dual de fotones óseos se utiliza para detectar en una población expuesta a aquellos sujetos con alto riesgo de fractura y también para seguir la evolución de estos pacientes. Se han comparado 37 mujeres que han sufrido fracturas con 41 mujeres sin fracturas de distribución etaria similar. Se encontró una correlación altamente significativa entre la altura corporal y el contenido mineral óseo (CBM) de la columna lumbar en el grupo control, lo que permite calcular el valor esperado de CMB para cada paciente. Se define un índice de aplastamiento como la relación del valor de CMB observado con el esperado. El uso de este índice, en lugar de los dos modos más habituales de expresión de la CMB, conduce a una mejora en la estimación predictiva del riesgo de fractura. El valor predictivo de tales índices todavía debe ser mejorado. Para ello, es deseable que se determinen más índices. Deben tenerse en cuenta los siguientes requisitos: los datos físicos deben poder obtenerse fácilmente por ejemplo: La altura y el peso corporal y el significado del índice con base en estos factores fácilmente verificables deben ser fácilmente comprendidos.

Cambios en la actividad de las transaminasas renales durante el desarrollo en ratas macho y hembra
 Se investigaron los cambios en el desarrollo de la actividad de la transamidinasa renal en ratas macho y hembra. La actividad en ambos sexos aumentó rápidamente después del nacimiento, alcanzando niveles adultos a los 4 días de edad. Después del destete, la actividad en ratas macho permaneció constante, mientras que en ratas hembra se redujo al 60% de la de machos. Así, la transamidinasa se encuentra en el grupo neonatal de diferenciación enzimática.

La captación preferencial de hialuronidasa administrada por vía intravenosa (Hyalosidasa) por el miocardio de ratas dañadas
 La inducción del infarto de miocardio en ratones por ligadura de la arteria coronaria izquierda-anterior fue confirmada por la medición de niveles plasmáticos elevados de creatina quinasa, aspartato aminotransferasa y lactato deshidrogenasa. Utilizando ese sistema de modelos, se ha establecido que la administración intravenosa de hialuronidasa marcada con 125I en ratones trajo como resultado una captación preferencial de la enzima por el miocardio dañado en comparación con el tejido cardíaco normal.

El efecto de diferentes estados hiperglucagonémicos sobre las actividades de monooxigenasa y el patrón isozimático del citocromo P-450 en ratones
 La infusión continua de una dosis baja de glucagón (35 microgramos/kg/d, durante 5 d) constituye, en vista de la glucosa-6-fosfatasa y del modelo experimental de actividad hiperglucagónica con fosfoenolpiruvato. Conjuntamente con los ensayos de monooxigenasa e inmunocuantificación de isoenzimas específicas del citocromo P-450, se ha demostrado la capacidad inductora real del glucagón y podría explicar algunos fármacos diabéticos de las modificaciones del sistema metabólico. El patrón isozimático del citocromo P-450 de microsomas hepáticos de ratones diabéticos parece muy diferente al producido por inductores clásicos.

Los anticuerpos monoclonales a la proteína plasmática humana X unidos complementan la proteína S
 La proteína X complemento proteína S-proteína se aisló por disociación de los complejos XC5b-9 purificados (terminal de fase de fluide C5b-9) con centrífugo de deoxicolate 250 mM y posterior densidad de acrílica. Se utilizaron anticuerpos monoclonales de conejo policlonal y ratón para caracterizar preliminarmente la proteína en suero y plasma humanos. En plasma, la proteína X produjo un inmunoprecipitado simétrico de alfa 2-movilidad en un ensayo de inmunoelectroforesis cruzada. Sin embargo, al analizar el suero se observó un segundo inmunoprecipitado de alfa 1-movilidad, este precipitado representó la proteína X en complejo con antitrombina-III. La coprecipitación de la proteína X con suero antitrombina-III se exploró para establecer un test de cribado simple para la identificación inequívoca de anticuerpos monoclonales anti-Proteína X. La inmunoblotación SDS-PAGE con anticuerpos monoclonales mostró que la proteína X exhibe una marcada microheterogeneidad, migrando como una fracción difusa de la aprexa. Sr. 80-90 000. Adicionalmente, una pequeña cantidad de agregados poliméricos parece estar presente en el plasma. La reducción de los enlaces disulfuro llevó a la liberación de un polipéptido de aprexa. 15 K según lo identificado por inmunoblotting SDS-PAGE bidimensional. La proteína X no se ha liberado a las entidades de menor peso molecular durante el proceso de coagulación de la sangre o durante la formación de complejos de complemento terminal de fase líquida. Las concentraciones plasmáticas en adultos sanos estaban en el rango de 500-700 microgramos/ml. La disponibilidad de métodos para aislar la proteína X y la elevación de anticuerpos monoclonales facilitará nuevos estudios sobre el doble papel de esta proteína en las cascadas de complemento terminal y coagulación.

La secuencia de aminoácidos de los espermatozoides humanos P1
 Los espermatozoides humanos han sido extraídos de espermatozoides agrupados de varios donantes, convertidos a sus derivados piridilados S y resueltos en dos componentes principales, P1 y P2 por Biocromografía. La protamina P1 fue purificada por cromatografía Bio-Gel P-10 y secuenció directamente en un secuenciador de proteínas de fase gas para 43 residuos. Para completar la secuencia, se clamó P1 a la metionina 36 y se purificó el tetradecappéptido C-terminal por h.p.l.c. y secunda completamente. La secuencia de 50 residuos es: (secuencia ver texto) Esta secuencia tiene un peso molecular calculado de 6674 y es homólogo con otras cuatro secuencias de protamina mamífero publicadas.

La transformación de formas de los fantasmas eritrocitarios depende de las concentraciones de iones
 Los fantasmas eritrocitarios humanos resecados sufren transformaciones en forma similar a los eritrocitos intactos. Los resultados indican que la forma de estos fantasmas depende tanto del interior como de la concentración de NaCl externa. Se estableció una correlación entre la forma y el potencial transmembrana calculado similar a la de los eritrocitos humanos intactos.

Tensión mecánica en diferentes partes del ventrículo izquierdo del corazón expuesto a factores inotrópicos
 Se estudiaron los efectos de diferentes factores inotrópicos sobre la tensión mecánica en la pared ventricular izquierda y en el ápice del corazón y de la participación de esas regiones en la formación de características hemodinámicas. La adrenalina causó efectos similares mientras que el CaCl2 ejerció diferentes efectos inotrópicos en la pared ventricular izquierda y en el ápice del corazón. Los cambios en la tensión mecánica de la pared se correlacionaron con variaciones de la presión dentro del ventrículo izquierdo. La tensión en el ápice del corazón produjo alteraciones en el volumen sistólico.

Inactivación del factor de asimetría postural en la etapa de compensación por el trastorno postural inducido por la remoción unilateral del área motora
 Se estableció la naturaleza péptido del factor de asimetría postural (PAF) producido en el cerebro tras la remoción unilateral de la región motora del neocortex. La inactivación de la actividad del FPA en el cerebro hacia el final de la tercera semana después de la retirada se debe a la inactivación del FPA por el factor endógeno ausente del cerebro intacto. El peso molecular del factor de inactivación excede de 5,0 kD, lo que permite separarlo del PAF mediante filtración en gel sobre el Sephadex G-25. La correlación fue acentuada entre el aumento de la actividad del factor de inactivación del FAP y la recuperación del funcionamiento simétrico inicial de los centros espinales durante tres semanas después del daño unilateral al SNC.

Cambios en el número de células Ec en el intestino delgado y en el nivel de serotonina en el plasma sanguíneo de las ratas en ayunas
 Se estudió la cantidad de células Ec en la mucosa del intestino delgado y el plasma sanguíneo de serotonina de ratas en salud y ayuno. Se estableció que 24 horas después de la privación de alimentos la cantidad de células Ec aumenta aproximadamente 2 veces en comparación con el control. Las células demuestran la intensificación de la reacción argentafine. El contenido de serotonina en el plasma sanguíneo aumenta 2 veces en consecuencia. El día 3 de ayuno, la cantidad de células Ec y la intensidad de la reacción argentafine disminuyen a la normalidad, mientras que el contenido de serotonina plasmática no cambia esencialmente. Esto puede estar relacionado con una liberación masiva de serotonina a la sangre y depleción de células Ec, por lo que se reduce el umbral de su demostración histoquímica. El día 7 de privación de alimentos aumenta de nuevo la cantidad de células Ec y la intensidad de la reacción argentafine, pero el contenido de serotonina disminuye drásticamente. Este fenómeno puede estar relacionado con la eliminación de la serotonina a la sangre o con la transformación de la síntesis de serotonina a la síntesis de otra hormona, probablemente la melatonina.

Effect of caffeine on active Ca2+ ion transport in a homogenate of esqueleto musculares and myocardium
 Se utilizó un electrodo selectivo de Ca2 para estudiar el transporte activo de Ca2+ por fragmentos del retículo sarcoplasmático del músculo esquelético del conejo y homogenatos del miocardio. Las actividades específicas de transporte de Ca2+ (mumol Ca2+/min/mg tejido) son 40 = 60 y 3 = 5 unidades para los músculos rápidos y lentos y el miocardio, respectivamente. La cafeína (5 mM) ejerce una potente influencia inhibitoria sobre el transporte de Ca2+ en los homogenados del músculo esquelético. Para los músculos rápidos, el grado de inhibición supera el 50%. La tasa de transporte de Ca2+ en el homogenato de miocardio aumenta en presencia de fosfato de creatina. Esta última no produce ningún efecto sobre el transporte de Ca2+ en homogenatos de músculo esquelético. La alta sensibilidad del transporte de Ca2 a la cafeína, un bloqueador específico del transporte de Ca2+ a las cisternas terminales del retículo sarcoplasmático, sugiere que el ser humano terminal juega un papel fundamental en la relajación.

Formación de complejos alfatocoferol con ácido fosfatídico
 La espectroscopia de alta resolución 1H-nmr y la espectrofotometría UV han demostrado la formación de complejos alfa-tocoferol y ácido fosfatídico. La formación compleja ocurre a expensas de dos tipos de interacciones: la interacción polar del grupo OH de alfatocoferol con un grupo keto de ácido fosfótido y los núcleos hidrofóbicos de unión a metilcroma. Se discute el papel de estos complejos en los mecanismos de estabilización biomembrana para prevenir la acción perjudicial de las fosfolipasas.

Unusualmente la proteína hepática que une los estrógenos en ratas y el metabolismo de los esteroides sexuales
 Se estudió el efecto de una preparación altamente purificada de una proteína fijadora de estrógenos inusuales (PBUE) en hígado de rata sobre el metabolismo de 3H-estradiol (3H-E2) y 3H-testosterona en mujeres. La UEBP redujo la tasa de conversión metabólica de 3H-E2 y 3H-T de forma dosis-dependiente y específica. La eficacia de la acción inhibitoria de la PUE disminuyó con el aumento de las actividades metabólicas de las enzimas homogeneizadas. Los efectos de la PUE fueron reducidos total o parcialmente por los ligandos específicamente unidos a la PUE, estrona (E1) y estriol (E3) respectivamente. Este último hecho se utilizó para demostrar la eficacia del homogeneizado endógeno de hígado de rata UEBP en el control del metabolismo 3H-E2. La UEBP no mostró actividad oxidorreductasa en el uso de 3H-E1, 3H-E2, 3H-E2, 3H-T y 3H-androstenfactoredion con NADDH. Estos datos presentan la primera evidencia experimental directa de la función reguladora de la PUE en el curso temporal de los cambios en los esteroides sexuales.

Resumen de antidepresivos tricíclicos en la regulación central de la hiperalgesia y analgesia de estrés
 El efecto de la hipofisectomía (HE) sobre los umbrales de dolor se estudió en ratas hembras no inbridas. La hiperalgesia fue observada después de la EpS desde el primer hasta el sexto día del período de observación. El doperidol (1 mg/kg de i.p.) y la amitryptilina (5 mg/kg de i.p.) produjeron hiperalgesia en ratas sometidas a la sham, potenciada en animales. En ratas sometidas al experimento 3 días después de la operación, no se registró aumento del umbral del dolor durante los 30 minutos de estrés doloroso y la autoanalgesia postestrés no se desarrolló posteriormente. Los datos que se opusieron se obtuvieron en los animales operados por el simulador. En la administración intraperitoneal de fentanilo (25 microgramos/kg) después de los ratones hipofistomizados con estrés doloroso de 30 minutos, no se evidenció potenciación de su efecto analgésico en la contradistinación a animales simulados. La administración simultánea de fentanilo a la misma dosis y melipramina (5 mg/kg i.p.) produjo una potenciación considerable de la analgesia si se administró después del estrés. En ratas hipofistomizadas este efecto se redujo ligeramente.

Características de la unión de serotonina por las células de tejidos inmunocompetentes y sinaptosomas
 La relación de la unión de la serotonina superficial e intracelular por las células de los tejidos inmunocompetentes y sinaptosomas de ratones CBA inmunizados e intactos fue estudiada por tratamiento con imipramina que inhibe la penetración de serotonina a través del citoplasma. A los 5 minutos de la inyección del antígeno, el contenido de amina intracelular aumentó con los cambios en su unión por la membrana citoplasmática. Se discute la probabilidad de la interconexión funcional entre la reacción de los tejidos inmunocompetentes al antígeno y dos formas de unión de la serotonina por las células de estos tejidos.

Organización táctica de los procesos de reproducción celular en el tumor de ascitis de Ehrlich
 Los experimentos se realizaron en ratones machos al azar, con peso entre 18-20 g, mantenidos bajo el régimen de luz L:D-12:12. Los animales recibieron una única inyección i. p. de una sublínea hipotetraploide del tumor de ascitis de Ehrlich. Se establecieron fluctuaciones en el número de células mitóticas y no cambios en el número de células sintetizadoras del ADN. Eso indica que la sincronización de las células tumorales bajo esas condiciones ocurre principalmente en la fase G2. Los resultados de estos experimentos confirman los obtenidos en investigaciones previas, mostrando la falta de dependencia del patrón de proliferación celular en la ploidía celular. La alteración de la organización cronobiológica de la proliferación celular tumoral que se manifiesta por la sincronización ascendente de la división celular y la síntesis de ADN es común a todos los sublines tumorales de Ehrlich.

Cambios de actividad arginasa durante el crecimiento del neurinoma
 La actividad de la arginasa se estudió en el cerebro y otros tejidos de la rata en los diferentes períodos de crecimiento del neurinoma. La actividad de la enzima se activó considerablemente en el hemisferio afectado el cuarto día, en la piel de la cabeza y del muslo el sexto día después del trasplante del tumor. La elevación de la actividad arginasa en la propia neoplasia se registró el día 16. Los datos obtenidos señalan la importancia fisiológica de la arginasa durante el crecimiento del neurinoma.

Actividad de la monoxigenasa microsomal difusa en las células de las formas ascíticas y sólidas de los tumores transplantables
 Se ha demostrado que la actividad de la aril-hidroxilasa depende del patrón de organización estructural de las células tumorales. La actividad de las monoxigenasas microsomales en las formas ascíticas de sarcoma MC-11, hepatoma 22a y tumor de Ehrlich fue mucho menor que en los tumores sólidos correspondientes. La hidroxilasa se activó después de que los animales recibieron 3-MC, pero la magnitud de la actividad inducida no se correlacionó con la actividad básica en los diferentes tumores. En experimentos in vitro, la 7,8-benzoflavona inhibió la enzima en todos los tumores, mientras que la metyrapone no afectó a la hidroxilación de la PA. Se supone que todos los tumores investigados contienen hemoproteínas similares al citocromo P1-450.

Acciones estimulantes de las endorfinas sobre el desarrollo de los ganglios simpáticos en la cultura
 Se estudió el efecto de las gamma- y beta-endorfinas, leu- y met-encefalinas sobre el crecimiento y diferenciación del tejido nervioso en cultivos organotípicos de los ganglios simpáticos de los recién nacidos. Se analizó el crecimiento de explantes en cultivos vivos y preparaciones teñidas por el método Holmes. Se estableció que las endorfinas son capaces de estimular el crecimiento de neuritis del explante, de aumentar el número de células gliales y fibroblastoides en la zona del crecimiento. El valor medio de la magnitud máxima de la zona de crecimiento en la normalidad fue de 464 +/- 136 micron, que añadió leu- y meta-encefalinas, gamma-170 +/- 137 +/- 859 μn. El efecto de crecimiento inducido por endorfinas se demostró dentro de un amplio rango de dosis-de 10(-7) a 10(-14) M. Naloxona no inhibió la acción estimulante de los péptidos. Se sugiere que los neuropéptidos opioides pueden ser usados como fuente de factores de crecimiento inespecíficos del tejido nervioso.

