Barotrauma del oído interno
 El barotrauma del oído interno se observó comprimiendo o descomprimiendo cobayos. El barotrauma en compresión estuvo muy influenciado por la función del tubo auditivo, y en los animales privados de esta función se pudo observar un daño mucho más grave de las células del oído interno que los animales de ventana muy frecuentes. El barotrauma en descompresión fue traído en cobayos no privados de la función del tubo auditivo con una velocidad de descompresión de 0,1 kg/cm2/seg, tan grave que incluso un tubo auditivo sano. Se puede decir que el oído medio e interno está más apto para ser lesionado en la descompresión que en la compresión.

Identificación in vitro de análogos de antraciclinas con citotoxicidad aumentada y ausencia de resistencia cruzada a adriamicina utilizando una serie de líneas celulares de mamíferos
 La resistencia clínica a la adriamicina (RAM) se desarrolla rápidamente y la cardiotoxicidad es un efecto secundario limitante de la dosis. Recientemente se han sintetizado diversos derivados de la antraciclina y se ha reportado una reducción significativa de la cardiotoxicidad en animales experimentales. Utilizando NIL 8 células de Syrian hámster overy y dos líneas continuas de células tumorales humanas derivadas de carcinomas de colon, hemos examinado una serie de 11 análogos de antraciclinas, determinando sus efectos citotóxicos in vitro. Cinco agentes mostraron significativamente más citotóxicos que ADR: dihidroxiantraquinona (DHAQ), mitoxantrona (DHAD), 4-demethoxidaunorubicina (4-DNR-tetrahidromicina), 4-DRHa. También se ha establecido in vitro una sublínea del linfoma murino L5178Y resistente a RAM y se ha utilizado este modelo para identificar derivados con potencial valor para superar la resistencia a RAM. Hemos observado tres patrones de respuesta: (i) resistencia cruzada completa con 4'-epiadriamicina y daunorrubicina; (ii) ligera resistencia cruzada con 4-DNR-OH-DR-iii, Estas pantallas preclínicas directas permiten identificar tres fármacos que pueden merecer la evaluación clínica, ya que no solo muestran un aumento de la citotoxicidad in vitro a las RAM en concentraciones equivalentes sino que también superan el modelo murino de resistencia a este sistema.

El tiempo de tránsito intestinal pequeño afecta la absorción de metotrexato en niños con leucemia linfoblástica aguda
 Se han medido las concentraciones séricas de metotrexato en 28 niños con leucemia linfoblástica aguda (LLA) tras la administración de PO en condiciones estándar. El tiempo de tránsito intestinal pequeño, medido por el tiempo de paso de la lactulosa desde la boca hasta la tormenta, se ha relacionado con los parámetros de absorción del metotrexato. El tiempo de tránsito intestinal pequeño varió de 30 a 240 min. Los niños con tiempos de tránsito más largos tenían más tiempo de concentración máxima de metotrexato y tendían a tener un perfil de absorción más errático de metotrexato con dos picos. Parece existir un tiempo de tránsito óptimo entre 90 y 105 min para la absorción del metotrexato, con tiempos de tránsito intestinal más rápidos y más lentos que producen concentraciones pico más bajas como fracción de la dosis.

Tratamiento sistémico con isotretinoína de liquen plano oral y cutáneo
 El liquen plano de la piel y las membranas mucosas pueden ser discapacitantes. El prurito intenso o las lesiones bullosas pueden ser incapacitantes cuando ocurren mientras que las lesiones orales erosivas pueden ser extremadamente dolorosas. Se han intentado diversas modalidades de tratamiento, incluyendo corticosteroides (parenterales, intralesionales y tópicos) y fotoquimioterapia. Recientemente se han completado ensayos terapéuticos exitosos de ácido retinoico tópico y eretinato oral. Dos pacientes con liquen plano oral erosivo severo y cutáneo no respondedores a las terapias convencionales respondieron a un ensayo de isotretinoína oral con remisión rápida y exitosa de las lesiones cutáneas y orales. Esto sugiere que la isotretinoína sistémica puede tener una posición única en el tratamiento del liquen plano de la mucosa que es refractaria a las terapias convencionales.

Efectos de la aspirina y la prostaglandina E2 sobre el complejo de motilidad interdigestiva y el reflujo duodenogástrico en el hombre
 Tanto el aumento del reflujo duodenogástrico como la ingesta crónica de aspirina se asocian al desarrollo de úlceras gástricas en el hombre. Estudios en animales sugieren que la aspirina aumenta el reflujo duodenogástrico. La prostaglandina E2 protege la mucosa gástrica de los efectos de muchos agentes perjudiciales e inhibe la motilidad gástrica, pero se desconoce su efecto sobre el reflujo duodenogástrico. Hemos estudiado los efectos de la aspirina y un derivado sintético de la prostaglandina E2 sobre el reflujo duodenogástrico durante el ayuno en seis sujetos normales, mientras que la monitorización concomitante de la motilidad gastrointestinal mediante un sistema de catéter perfundido. Se encontró que el reflujo duodenogástrico (medido por el débito de sal biliar en aspirados gástricos) aumentó significativamente (P < 0,05) después tanto del derivado de la prostaglandina E2 como de la aspirina. Este aumento se produjo en las fases II y III del complejo de motilidad interdigestiva. Ambos fármacos se asociaron a una reducción significativa (p < 0,05) en la frecuencia y amplitud de la contracción antral durante la fase II. Ambos fármacos también provocaron una interrupción significativa (p < 0,01) de la fase III, aumentando el número de complejos sin componente antral y duodenal. Estos efectos de la aspirina pueden ser uno de los factores predisponentes al daño de la mucosa gástrica asociado a la aspirina. El derivado de la prostaglandina E2 protege la mucosa gástrica por mecanismos distintos a la reducción del reflujo duodenogástrico y alivia los disturbios de la motilidad causados por la aspirina.

Los glucoesfingolípidos de las series del globo se asocian con el linaje monocítico de las células mieloides humanas
 Los glucoesfingolípidos neutros (SLG neutros) de las líneas celulares de leucemia mieloide humana ML-2, ML-3, HL-60 y THP-1-0 fueron analizados metabólicamente mediante cromatografía líquida [3H]. Se compararon con GSL neutros no etiquetados de granulocitos y monocitos humanos purificados. Los GSL neutros fueron identificados por tiempos de retención y las estructuras fueron posteriormente confirmadas por degradación con exoglucosidasas específicas. Se encontraron dos GSL neutros de los globosseries, globotetrasilceramida y globotriaosilceramida en monocitos y línea de leucemia monoblástica THP-1-0. Las líneas celulares derivadas de la leucemia, ML-3 y HL-60, que representan etapas sucesivamente más tempranas de diferenciación mieloide, contenían respectivamente menos GSL neutros de los globos neutrales y una proporción creciente de (neos). Los Granulocitos y la línea celular ML-2 contenían GSLs casi exclusivamente neutros de la serie (neo)lacto.

El envejecimiento de los linfocitos en ratones alofenicos
 Los ratones alofenicos son quimeras que se producen a partir de la agregación de dos embriones genotípicamente distintos. En este estudio se utilizaron embriones de las cepas C57BL/6J y A/J para producir ratones alofenicos C57BL/6J--A/J. Estas cepas fueron escogidas debido a sus marcadas diferencias de vida, sus diferentes isoenzimas de la isomerasa de fosfato glucosa (GPI) y sus diferentes haplotipos H-2 corto-lived A/6J: Los ratones fueron sangrados a intervalos de dos meses y la composición de sus linfocitos de sangre periférica se determinó en cada punto a partir del análisis de las isoenzimas GPI y los antígenos H-2. Se encontró que la proporción de linfocitos longevos (C57BL/6J) tendió a aumentar con la edad. Además, la vida total de los ratones alofenicos estuvo directamente relacionada con el porcentaje de linfocitos de larga vida en su sangre periférica.

Una posible diferencia entre el folículo ovárico en ratones
 Se ha medido una pequeña diferencia potencial (antrum positiva) con microelectrodos de vidrio cerrados a través de las capas celulares epiteliales de la pared del folículo ovárico en ratones. Como la ovulación se acercó al potencial en el antro se hizo más positiva en comparación con el exterior. Los inhibidores metabólicos y las hormonas localmente activas también alteraron la diferencia potencial. Se desconoce la base iónica y la importancia de la diferencia potencial.

Intervención ortodoncia como ayuda en odontología restauradora
 El tratamiento exitoso de los pacientes con múltiples problemas puede lograrse con un enfoque multidisciplinario. La ortodoncia como parte de un plan de tratamiento integrado puede mejorar significativamente un resultado favorable. El objetivo de este artículo es dar a conocer la gama de opciones terapéuticas disponibles.

La nueva generación amalgama amalgama amalgama. Consideraciones clínicas
 Existe un buen trato de la especulación actual que los materiales de resina compuesta reemplazarán poco a la amalgama de plata como sistemas de restauración posterior de rutina. Este artículo proporciona directrices en la selección y manejo clínico de las nuevas aleaciones de amalgama de cobre de alta generación.

Resinas compuestas
 El interés por las resinas compuestas posteriores ha crecido rápidamente en los últimos años. Gran parte del interés ha sido iniciado por una demanda de odontología estética. Algunos han desarrollado como resultado de la preocupación de algunos por la sensibilidad al mercurio. A pesar de su creciente popularidad, persisten una serie de problemas importantes. Algunos de ellos se ocupan del material restaurador, mientras que otros se refieren a las técnicas clínicas asociadas a su uso. Antes de que el clínico considere el uso de resinas compuestas en dientes posteriores, debe estar familiarizado con condiciones que influyen fuertemente en el comportamiento clínico.

Consideraciones especiales para la odontología restauradora en pacientes geriátricos
 Los procedimientos dentales restaurativos para el paciente anciano deben ser conservadores. Los principales objetivos deben ser hacer lo que es más constructivo para mantener las estructuras dentales intactas, funcionales, confortables y estéticamente agradables. El odontólogo tiene la responsabilidad de hacer lo que sea posible o más rápido para mejorar y mantener la calidad de vida de los ancianos.

¿Será que un modelo de herencia de tres alelos explica los datos HLA para la diabetes tipo 1 (diabetes insulino-dependiente)?
 Se examinaron los datos de HLA de nueve estudios publicados sobre diabetes tipo 1 (diabetes insulino-dependiente) para ver si podía rechazarse un modelo de tres alelos para la herencia de diabetes tipo 1 en el locus asociado a HLA. Ninguno de los datos rechazó el modelo de tres alelos. Los datos también fueron examinados para ver si rechazarían un modelo recesivo. De los nueve conjuntos de datos, cinco rechazaron un recesivo y cuatro no lo hicieron. El valor de p para todos los estudios conjuntamente rechazó un recesivo. Dos de los conjuntos de datos nos permitieron probar la hipótesis de que las familias multiplex y simplex presentarían diferentes modos de herencia. Múltiples datos de ambos conjuntos de datos rechazaron la herencia recesiva, mientras que los datos multiplex de un único conjunto de datos también rechazaron la herencia de tres alelos. Los resultados de asumir un modelo recesivo y analizar los datos de familias simplesx llevaron a resultados diferentes de los dos conjuntos de datos. Además, se examinaron los datos de una población no europea que rechazaron tanto la herencia recesiva como la de tres alelos para la diabetes tipo 1 en el locus asociado a HLA.

Expresión selectiva de genes beta-globina adultos pero no embrionarios de y-globina en híbridos de células de yema de ratón y eritroleucemia
 Se formaron células híbridas de eritrocitos de ratón y células de saco vitelino de embriones de ratón de 12 días de edad, y se examinó la expresión de los genes beta-globina y y e-globina adultos. En estas células híbridas, la síntesis de hemoglobina puede ser inducida por la adición de dimetilsulfóxido. Se expresaron los genes de la beta-globina adulta de ambos cromosomas parentales, pero no los genes de la y-globina embrionaria. Estos resultados sugieren que la expresión de genes adultos domina la de genes embrionarios.

Control central de la motilidad intestinal por prostaglandinas: un mediador de las acciones de varios péptidos en ratas y perros
 El efecto de las administraciones intracerebroventricular y intravenosa de prostaglandina E2 sobre la motilidad gastrointestinal se investigó en ratas y perros conscientes utilizando electrodos y strain gauges, respectivamente. Se realizaron inyecciones en el estado de alimentación y se compararon los cambios motores con los tras la administración intracerebroventricular de calcitonina, neurotensina y encefalamida (D-Ala2, Met5). La administración intracerebroventricular de prostaglandinas E2 (0,5 microgramos) a ratas alimentadas devolvió el complejo mioeléctrica migrante durante 67 +/- 16 min. Después de la administración intracerebroventricular de calcitonina (0,02 U) y neurotensina (80 ng), también se observó un efecto de migración del complejo eléctrico. Este efecto fue bloqueado por la administración intracerebroventricular previa de indometacina (0,25 mg). Administrado centralmente a perros pero no por vía intravenosa a una dosis 10 veces mayor, la prostaglandina E2 (0,1 microgramos/kg) redujo (52,8%) la duración del estado motor posprandial de calcitonina intracerebral (0,1 kg). Estos efectos de calcitonina y neurotensina se eliminaron 4 h después de una inyección intramuscular de indometacina (2 mg/kg), mientras que los de la encefalamida (D-Ala2, Met5) persistieron. Estos resultados sugieren que (a) las prostaglandinas actúan centralmente para controlar el patrón de motilidad intestinal tanto en ratas como perros y (b) calcitonina y neurotensina cuando se inyecta una liberación intracerebroventricular estimulando probablemente el perfil motor intestinal.

Efecto de la temperatura, 17 alfa-hidroxi-20 beta-dihidroprogesterona y prostaglandina alfa2 sobre la maduración y ovulación de los ovocitos de carpa in vitro
 Se realizaron dos series de experimentos. En la serie I, se realizaron estudios sobre el efecto de 17 alfa-hidroxi-20 beta-dihidroprogesterona (17 alfa 20 beta P; 1 microgramos/ml de sustrato) sobre la migración del fragmento de CBD en el ovario 10. Para las investigaciones se tomaron fragmentos ováricos tanto de hembras maduras intactas como de aquellas inyectadas con homogenato hipofisario de carpa (chh) en dosis de 1 mg/kg. Se encontró que la migración de GV y el GVBD se produjo a los 15-25 grados C. A partir de los resultados obtenidos, parece que la migración de VG se realiza de manera óptima a 15 grados C, mientras que la DMV requiere mayores temperaturas (20-25 grados C), aunque en ocasiones también puede realizarse a 15 grados C. En la serie II se han realizado estudios sobre los efectos de la prostaglandina exógena alfa (PGF2 alfa) sobre la ovulación in vitro de ovocitos de carpa en los fragmentos de ovarios mantenidos a 5, 10, 15, 20 y 24 h. Se encontró que las temperaturas en el rango estudiado no tuvieron efecto estadísticamente significativo en el proceso de ovulación inducido in vitro por el alfa de PGF2 exógeno añadido al medio. Se discuten los mecanismos de la etapa final de maduración y ovulación de los ovocitos de carpa.

El anticuerpo monoclonal define CA 19-9 en jugos y sueros pancreáticos
 En un estudio retrospectivo se analizaron muestras de jugo pancreático (n = 213) y muestras séricas correspondientes (n = 110) para su concentración de anticuerpo monoclonal definido CA 19-9/GICA (antígeno asociado al cáncer digestivo). Los valores séricos de CA 19-9 resultaron ser buenos marcadores diagnósticos y discriminadores de trastornos pancreáticos y fueron elevados (mayores de 50 u/ml) en más del 80% de los pacientes con cáncer de páncreas frente al 8,5% del grupo control. En contraste con el jugo pancreático CA 19-9, los valores mostraron una considerable superposición entre los grupos. Sobre la base de datos moleculares recientes sobre el anticuerpo monoclonal 19-9 antígeno(s) definido, es decir, monosialoganglioside, mucina-it, se propone que las discrepancias entre la liberación endocrina y los hallazgos analíticos de glicina son altamente específicas.

A la cuestión de la transmisión de la leucemia del hombre al hombre mediante la aplicación parenteral de sangre leucémica: reporte de un caso y levantamiento de la literatura
 Durante una recolección diagnóstica, se aplicó sangre leucémica intramuscular a una enfermera. Ha estado en plena salud clínica desde hace más de dos años. Se discuten los accidentes notificados o los intentos intencionados de transmisión de la leucemia humana y se concluye que hasta la fecha no se ha transmitido la leucemia humana de ninguna manera.

Leucemia mieloide aguda en la infancia: 12 años experiencia de tratamiento en Hungría
 Durante el período de 12 años entre 1971 y 1982 se diagnosticó leucemia en 759 niños en Hungría. De estos, 123 (16%) presentaron leucemia mieloide aguda o mielomonocítica. Esto corresponde a una tasa de incidencia anual de 6,15 casos por 10(6) niños. El análisis de los síntomas de presentación al diagnóstico mostró una mayor incidencia de signos sépticos, pero de otro modo no hubo diferencia con los de leucemia linfoide aguda. Los esquemas de tratamiento se intensificaron sucesivamente de forma escalonada. Las tasas de remisión aumentaron del 34% al 66% y las de remisión también mejoraron. De los factores pronósticos analizados, se encontró que el recuento inicial de leucocitos con más de 50 G/1 confiere mal pronóstico, mientras que los otros factores no tuvieron efecto significativo en la supervivencia libre de enfermedad.

Mapeo de enfermedades oftalmológicas ligada al cromosoma X: II. Retinitis pigmentosa ligada al cromosoma X Retinitis ligada al brazo X
 La retinosis pigmentaria ligada al cromosoma X (PRX) es una serie de enfermedades distróficas hereditarias de la retina que se presentan en tres variantes clínicamente distinguibles: la forma clásica (McK31330), la heterotrofia amígdagdala. Existe controversia sobre si estas diferencias fenotípicas se deben a la variabilidad clínica en la expresión de la enfermedad, heterogeneidad en los alelos de la enfermedad en un solo locus o a una multiplicidad de loci para la XL. Hemos estudiado una única segregación de gran tamaño para el PRLX con el reflejo del fondo metálico en la heterocigoto con polimorfismos de longitud de fragmentos de restricción (RFLPs) del brazo corto del cromosoma X2.5a que se encuentran previamente ligado a otras formas de MX; Aunque estas estimaciones parecen ser diferentes, cada una cayó justo dentro del intervalo de probabilidad del 95% del otro y, por lo tanto, fueron insuficientes para probar o demostrar que la forma metálica de sheen de XLRP es alélica con otras formas. Adicionalmente, las RFLPs en los loci DXS43 y ornitina transcarbamoilasa aportaron cruces de tres puntos para determinar las posiciones relativas de DXS7 y XLRP distal, y apoyaron un orden. Hasta que se resuelva la cuestión de la heterogeneidad genética, se aconseja una caracterización fenotípica cuidadosa del tipo clínico de PRLX presente en las familias que se utilicen para el análisis de ligamiento.

Polimorfismos de fragmentos de restricción multialélica en el asesoramiento genético: consideraciones genéticas poblacionales
 El uso de marcadores moleculares selectivamente neutros, multialélicos para rastrear la transmisión de genes estrechamente ligados es examinado teóricamente para todas las situaciones de asesoramiento genético en las que se desea el diagnóstico de la progenie deletérea. Las fórmulas se calculan en función de la distribución de frecuencias lúdicas en la población, para la fracción esperada de las piezas (alfa i) que permiten el diagnóstico exacto sobre la base de los alelos marcadores transmitidos, posiblemente segregando el locus. En cada caso se muestra que el valor diagnóstico de un marcador multialélico aumenta a medida que aumenta n, con aproximadamente 1-1/n apareamientos informativos, en promedio.

Estudio genético serobioquímico de las poblaciones de castillos de Jalari y Brahmin de Andhra Pradesh, India
 Se examinaron muestras de sangre de las poblaciones de castillos de Jalari y Brahmin de Andhra Pradesh, India, para grupos sanguíneos, enzimas eritrocitarias y proteínas séricas. De los 33 loci genéticos estudiados, 16 se observaron invariantes entre ambas variedades, mientras que polimorfismos comunes o variantes raras se observaron en una o ambas poblaciones para los otros loci. Se registraron tres heterocigotos raros en el locus de fosfoglucoisomerasa, dos variantes diferentes de peptidasa A que ocurren una vez cada uno y únicos casos de 6-fosfogluconato des raros. También se observaron algunos casos de hemoglobina AS y anhaptoglobinemia. La diferencia en las variantes raras entre los dos modelos es conspicua, pero no se observaron grandes diferencias en sus frecuencias génicas en los loci polimórficos. Se señala que la frecuencia de variantes raras en las poblaciones de tribales y castillos del sur de la India parece ser mayor que la observada en poblaciones civilizadas de viviendas templadas.

Líquido en azúcar
 Los resultados de los estudios de modelos de caries in vitro y en animales sugieren que el potencial de protección de los dientes del flúor puede ser mejor utilizado si el flúor es llevado al medio local de caries en el momento de cada ataque. Dos ensayos clínicos realizados hasta la fecha indican que se puede obtener una reducción en el incremento de caries de alrededor del 40 por ciento en 3 años a través de pequeñas ingestas diarias de flúor cuando se incorpora en comprimidos de sacarosa altamente cariogénica. Al incorporarse a los productos de sacarosa, el flúor causó una parada completa de caries durante el tercer año. Hubo una acumulación sustancial del flúor suplementario en el esmalte superficial y subsuperficial debajo de la placa fermentando la sacarosa suplementada con F. Esto puede ser uno de los mecanismos de prevención implicados. En el fluido de placa, el flúor suplementario, junto con el flúor liberado del material de placa y por la acción del ácido en el esmalte de superficie de alto contenido de fluoruro, puede reducir considerablemente su disolución y promoción. También puede inhibirse el metabolismo de las bacterias de la placa, incluyendo su producción de ácido. Entre las muchas ventajas del uso de este principio se encuentra que: el flúor suplementario en el azúcar busca automáticamente a los sujetos de riesgo de caries que usan productos azucarados; la cantidad de flúor necesario por kg de azúcar también puede ser baja y por lo tanto el costo técnico es muy bajo. Además, los productos azucarados no fluorados podrán distribuirse aún a los que puedan seguir prefiriendo.

Las implicaciones del cambio de patrones en salud bucal para la práctica general de la odontología
 Recientes reportes de varios países desarrollados han mostrado reducciones en la prevalencia de caries, especialmente entre los niños. Como resultado de estos cambios, las encuestas de práctica odontológica muestran que los dentistas trabajan actualmente menos horas en la silla y ven menos pacientes. Ha habido una disminución en el tiempo que los pacientes tienen que esperar a las citas. Existe ansiedad entre los odontólogos generales que su ingreso está disminuyendo. El servicio odontológico escolar en los países desarrollados sería la primera casualidad de la sociedad libre de caries, y la reducción de la demanda por los servicios de enfermería odontológica escolar ha llevado al cierre de algunas instituciones formadoras. Si la caries persiste, el volumen de trabajo restaurativo disminuirá y habrá un cambio de énfasis en la atención periodontal y la odontología geriátrica. Se predice un cambio de actitud hacia la utilización de ayudantes dentales. En los países en desarrollo, una estrategia restauradora no responde al aumento de la prevalencia de caries dental, ya que la mayoría de los países en desarrollo no puede permitir el arsenal necesario o su mantenimiento. El uso de auxiliares dentales, especialmente higienistas dentales, puede no hacer frente al cuadro de empeoramiento de la enfermedad bucal. Se propone que los voluntarios reclutados en las zonas urbanas y rurales sean entrenados como consejeros de salud legos. Las perspectivas para el odontólogo en la mayoría de los países en desarrollo son las de carga excesiva de trabajo, alto costo de los servicios dentales y el continuo abandono de la atención odontológica preventiva.

Xylitol y caries: el programa colaborativo de prevención de la enfermedad bucal de la OMS en Hungría
 El objetivo de este estudio fue evaluar el valor práctico del xilitol peroral a dosis bajas a moderadas como medida preventiva de caries. El estudio se planificó como un estudio de campo para probar la viabilidad de la sustitución parcial de sacarosa en las condiciones relativamente uniformes que se espera que ocurran en niños institucionalizados. Se comparó el incremento de caries en el grupo experimental (grupo X) con los incrementos en otros grupos tras la administración sistémica de flúor en leche o agua de bebida (grupo F) y los procedimientos convencionales de tratamiento dental solo (grupo C). También se proporcionó tratamiento convencional a los niños de los grupos X y F que usaron de manera no supervisada un dentífrico que contenía fluoruro. El dentífrico utilizado por el grupo X también contenía xilitol al 10 por ciento. El grupo C utilizó dentifrices sin flúor predominantemente. Al inicio del estudio había 990 niños. Al final del período de estudio de 3 años hubo 689 sujetos. La caries en cuatro categorías principales se realizó anualmente según los criterios de la OMS. El análisis de los datos mostró diferencias altamente significativas entre los grupos X, F y C al medir la actividad de la caries como el incremento de dientes y superficies dentales con DMF, así como la tasa de incremento de sentido que evalúa la incidencia real de caries. Estos resultados se obtuvieron en condiciones en las que la prevalencia e incidencia de caries continuó siendo alta. Las observaciones indican que el xilitol peroral tiene un efecto cariostático.

Manpoder y el futuro papel de la odontología en los países en desarrollo
 La última información del Banco Mundial de Datos de la OMS confirma que las cifras de prevalencia de la enfermedad oral están empeorando para la mayoría de los países en desarrollo. Aunque las enfermedades bucales son prevenibles, la aplicación inadecuada de medidas preventivas y el establecimiento inadecuado de sistemas de atención a la salud bucal, incluyendo el empleo de categorías inadecuadas de personal de salud bucal, pueden haber llevado al control ineficaz de estos problemas. En la actualidad existe la necesidad de considerar los tipos de servicios de salud oral realmente necesarios en los países en desarrollo y el papel futuro que la odontología tendrá que adoptar para garantizar que los recursos de mano de obra cumplan adecuadamente los requisitos de la población. Un análisis de la extensión y severidad de las enfermedades bucales y las demandas de las poblaciones en estos países revela que la mayoría de los servicios requeridos son fundamentalmente restauradores, rehabilitadores y preventivos. Estos servicios podrían ser realizados por diversos tipos de auxiliares y personal no dental. Este enfoque se ajusta a la estrategia del modelo universal de tres niveles que operará mediante un sistema de referencia basado en la participación comunitaria completa a nivel de atención primaria. De este modo, la proporción de miembros del equipo de salud bucal con la población puede calcularse a partir de la información más relevante. Bajo la supervisión de la Unidad de Salud Bucal, la OMS y el Centro Interpaís para la Salud Bucal, Tailandia, se está llevando a cabo una investigación de los servicios de salud para probar la posible aplicación del enfoque de atención primaria de salud oral al diseño de un sistema eficaz.

Las implicaciones del cambio de patrones en salud bucal para la educación dental
 Los reportes de muchos países indican que ha habido recientemente una reducción significativa en la prevalencia de caries dental. Se enviaron cuestionarios a 131 escuelas de odontología de 58 países para determinar las percepciones de los educadores dentales para cambiar los patrones de enfermedad bucal. Se solicitó a los educadores que indicaran cambios ocurridos en sus respectivos currículos en relación a las tendencias de la enfermedad. Se les pidió especular sobre los futuros cambios curriculares. Respondieron 36 escuelas de 21 países. La mayoría de los encuestados indicó una disminución en la prevalencia de caries dental, pero poca percepción de cambios en otras enfermedades bucales. Considerando que muchos ajustes se han realizado en los currículos dentales, hay poco que indicar que los cambios están relacionados con variaciones en los patrones de enfermedad bucal. Un nuevo dilema se enfrenta a la educación dental por la necesidad de ampliar el alcance de habilidades a ser alcanzadas por el estudiante de odontología para apoyar una amplia gama de prácticas dentales, manteniendo habilidades en la odontología restauradora. Es necesario realizar estudios epidemiológicos continuos más intensivos sobre enfermedades bucales. Los administradores de las escuelas de odontología necesitan ser informados sobre las tendencias de la enfermedad bucal y deben adecuar sus currículos en consecuencia.

Síndrome preleucémico en pacientes ancianos-informe de 11 casos
 El síndrome preleucémico ocurre principalmente después de la edad media. Se presentan 11 pacientes, de 62 a 92 años, con debilidad, fatiga, malestar y palidez. Fallecieron 8 pacientes; la supervivencia desde el momento del diagnóstico fue entre 2 y 21 meses. Dos de ellos desarrollaron leucemia mieloide aguda. Un tercer paciente desarrolló una leucemia mieloide crónica cromosoma Filadelfia negativa en 9 meses. La capacidad de unión B12 sérico insaturada y la transcobalamina I fueron elevadas en este paciente, precediendo a la transformación a la leucemia mieloide crónica. Otros cinco pacientes fallecieron por sepsis o neumonía. Todos los pacientes eran anémicos y 10 eran leucopénicos. La médula ósea fue hipocelular en 1 y hipercelular en 10 casos. Se realizaron estudios cromosómicos en cinco pacientes, tres con hallazgos anormales: 47xxx, trisomía 8 y un cariotipo tetraploide 92xxyy5q-. No debe administrarse tratamiento citotóxico durante la fase preleucémica hasta que se produzca la transformación a leucemia aguda. Dado que los pacientes preleucémicos son muy susceptibles a las infecciones, el diagnóstico precoz de la enfermedad es importante, como es la atención de apoyo en el caso de la cirugía.

Aumentar la contracción parasimpática de las vías aéreas traqueales y bronquiales por medio del PGF2 alfa in situ
 Estudiamos el efecto de la prostaglandina exógena alfa (PGF2 alfa) sobre la contracción del músculo liso de las vías aéreas causada por la estimulación parasimpática en 22 perros mongreles in situ. El voltaje (0-30 V, constante 20 Hz) y las curvas de frecuencia-respuesta (0-25 Hz, 25 V) se generaron estimulando los extremos de corte de ambos nervios vagos cervicales. La respuesta de la vía aérea se midió isométricamente como tensión activa (AT) en un segmento de tráquea cervical y como cambio en la resistencia de la vía aérea (RL) y el cumplimiento dinámico (Cdyn) en las vías respiratorias bronquiales. Una hora después de la indometacina 5 mg/kg iv, se generó una curva de frecuencia-respuesta acumulada en nueve animales por estimulación eléctrica de los nervios vagos a intervalos de 15 segundos. La reproducibilidad se demostró generando una segunda curva 7 min después. Se generó una tercera curva de frecuencia respuesta durante la contracción activa de la vía aérea causada por la infusión intravenosa continua de 10 microgramos X kg-1 X min-1PPGF2 alfa. Estudios adicionales de frecuencia-respuesta fueron generados 15 y 30 min después del PGF2 alfa, cuando la respuesta contráctil de la vía aérea (delta RL = +2,8 +/- 0,65 cmH2O X 1(-1) X s; delta Cdy-007 retorno a la línea base delta C Se demostró un aumento sustancial de las respuestas de AT, RL y Cdyn en todos los animales estudiados (p < 0,01 para todos los puntos mayores de 8 Hz) 15 min después del PGF2 alfa. A los 30 min, la respuesta no difirió del control basal inicial. En cuatro animales que recibieron infusión de simulador, todas las curvas de frecuencia-respuesta fueron idénticas. Demostramos que el alfa de PGF2 aumenta la respuesta a la estimulación del nervio vago en las vías aéreas traqueal y bronquial. La purificación no depende del tono activo inducido por el PGF2.

Actividad cinasa estimulada por manganeso-fosfolípidos de las células leucémicas humanas
 Se observó un sistema proteico cinasa con características inusuales en extractos de células HL-60 utilizando proteínas endógenas como sustratos. Este sistema mostró una preferencia de catión para el manganeso a una concentración óptima de 0,5 mM. La actividad moderada fue detectable con magnesio en una concentración óptima de 5,0 mM, pero el calcio fue inactivo. La actividad fue marcadamente estimulada por fosfolípidos, con fosfatidilglicerol y fosfatidilinositol con mayor actividad que la fosfatidilserina. En membranas plasmáticas aisladas, el principal sustrato de este sistema fue una proteína de 73 kDa, mientras que los extractos citoplasmáticos mostraron mayores cantidades de un sustrato de 42 kDa. Se comparó la actividad fosforiladora de 73 kDa de las membranas a 0 y 31 grados C, aunque en la actividad citosol fue mayor a 31 grados C. No se observó fosforilación de la proteína 73 kDa en presencia de Ca2+, Mg2+ y fosfatidilserina. El análisis de ácidos fosfoamino de la banda 73-kD reveló fosfotironina y fosfoserina. El sustrato de 42 kDa fue distinguible de actina por electroforesis bidimensional en gel, que reveló que ambos sustratos principales eran altamente básicos en la dimensión de enfoque isoeléctrico. La protamina y las histonas (H2B mayor que H1 mayor que H3) presentaron fosforilación estimulada por fosfolípidos en presencia de Mn2+, pero la fósviculina, caseína y sustratos. En los extractos nucleares se observaron altos niveles de actividad fosforilativa que involucran el sustrato 73-kDa. Se observaron patrones complejos de aumento de esta actividad tanto en el citosol como en los extractos nucleares tras la inducción de diferenciación con dimetilsulfóxido, ácido retinoico, o phorbol 12-myristate 13-acetato. Este estudio demostró la presencia de un tipo de actividad cinasa proteica no descrita previamente, que presentó alteraciones durante la diferenciación celular leucémica.

La disminución de la concentración de Na+ intracelular es un evento precoz en la diferenciación celular eritroleucémica murina
 La disminución de la actividad de la bomba Na+/K+ es un evento precoz de diferenciación celular eritroleucémica (MEL) murina de Friend a lo largo de la vía eritroide. Esta disminución de la actividad protuberancia de Na+/K+ ha sido propuesta como un paso esencial en la diferenciación que provocaría un aumento de la concentración intracelular de Na+ y luego, mediante el aumento de Na+/Ca2+. Se ha propuesto que el aumento de Ca2+ intracelular es esencial para la inducción de la diferenciación. Una predicción crítica de esta hipótesis Na+-Ca2+ es el aumento de Na+ intracelular. Para comprobar esta predicción hemos medido Na+ intracelular utilizando un novedoso método de triple isótopo con 3H2O, [14C]sucrosis y 22Na para medir el agua total, el líquido extracelular, respectivamente. El equilibrio de 22Na se produjo en menos de 10 min. En células no inducidas, Na+ intracelular fue de 15,2 +/- 2,2 mM (D.S., n = 22); tras la inducción de 14-16 h con dimetilsulfóxido, la Na+ intracelular disminuyó significativamente (p < 0,0001). El tiempo de evolución de la declinación del Na+ intracelular paralelo a la de la disminución de la actividad de la bomba Na+/K+. Esos resultados están en contradicción directa con la hipótesis de Na+-Ca2+ y sugieren que los cambios observados en la actividad de la bomba de protones Na+/K+ pueden ser explicados solamente a partir de los cambios en Na+ intracelular. La disminución de Na+ intracelular se debe a una disminución de la entrada de Na+. Sugerimos, sin embargo, que la disminución del flujo Na+ no es en sí misma un evento esencial de diferenciación, sino que puede ser inducida por un cambio en el flujo de otro ion acoplado a Na+.

Alteraciones hemodinámicas renales en pacientes con diabetes mellitus insulino-dependiente de corto plazo: función de las prostaglandinas renales
 Determinar si las alteraciones funcionales renales de la diabetes mellitus podrían estar relacionadas con alteraciones de los sistemas vasoactivos, flujo plasmático renal (FRP), filtrado glomerular (FG), PRA (basal y estimulado), niveles plasmáticos de insulina GPT-dependientes. En 7 pacientes adicionales con DMID y en 4 sujetos normales se estudió el efecto de la lisina acetilsalicilato (LAS; 450 mg, iv) sobre el FG y la FRP. Los pacientes con DMID presentaron mayor FRP y FG que los sujetos normales. La norepinefrina plasmática y la PRA basal y estimulada fueron significativamente menores en IDDM que en el grupo control [161 +/- 82 (+/-DS) vs. 243 +/- 114 pg/ml, 0,19 +/- 0,20 vs 1,15 +/- 0,33 ng/ml X h, y 0,93 +/- 0,82 vs 2,8 +/- 1,73 ng/ml X h, respectivamente). No se encontraron diferencias significativas en la excreción urinaria de PGE2, 6-ceto-PGF1 alfa y kallikrein en los dos grupos. La administración de LAS redujo significativamente la FRP (de 641 +/- 72 a 535 +/- 38 ml/min X 1,73 m2) y el FG (de 168 +/- 25 a 150 +/- 18 ml/min X 1,73 m2) en pacientes con DMID normal. En los pacientes con DMID, hubo una estrecha correlación directa entre la reducción porcentual de la FRP y el FG inducido por el LAS y los valores basales de estos parámetros. Los resultados sugieren que en el IDDM puede haber un desequilibrio entre el grado de activación de los sistemas renina-angiotensina y simpático y la producción renal de PGs. La observación de que la administración de LAS redujo la FRP y el FG en estos pacientes sugiere que los PG renales están involucrados en la hiperperfusión renal de la DMID.

Propiedades celulares y antigénicas de células de cerebro y glioma fetales cultivadas normales y cultivadas
 Se compararon las propiedades inmunológicas y celulares de las células cerebrales normales y fetales cultivadas, así como las células de glioma. Se cultivaron con éxito en medios de cultivo tisulares. Los resultados del análisis de las propiedades de crecimiento y cariotipo indicaron que las células cultivadas de los tejidos cerebrales normales y fetales eran normales y podían ser pasajeras tiempos limitados. Las células cerebrales fetales tuvieron una vida útil más larga que las células cerebrales normales en el cultivo y su morfología mostró variaciones según los pasajes celulares. Se establecieron dos líneas celulares de gliomas, denominadas G-5-T y G-9-T. El G-5-T y el G-9-T presentaron morfología diferente. Tanto G-5-T como G-9-T formaron colonias en agar blando. Sin embargo, sólo las células G-9-T crecieron como tumores grandes en ratones nudos. Ninguna línea celular secretaba CEA, AFP y no contenía GFAP ni proteína S-100. Como se midió por el ensayo de citotoxicidad de 51Cr, las células G-9-T pero no las células G-5-T tenían antígenos D/DR.

Relación entre las condiciones de alineación de los dientes en segmentos anteriores y la salud dental
 El objetivo del estudio fue examinar la asociación entre las condiciones de alineación de dientes anteriores y la salud dental en adolescentes de 15 años. El grupo de estudio consistió en 74 mujeres y 70 hombres con 6 dientes anteriores en ambas mandíbulas. Se evaluaron los siguientes parámetros: índice de placa (P1I), índice gingival (IG), profundidad de sondaje (PD), índice de espacio (SpI), superficies obturadas (FS) y el número de piezas dentarias proximales.e. El análisis estadístico de los datos se realizó mediante pruebas de chi 2 de asociación y análisis de homogeneidad y coeficiente de correlación. En ambos sexos y ambos maxilares, los segmentos de dientes anteriores con ninguno o pocos dientes no alineados tuvieron un estado periodontal más favorable que los segmentos con mayor número de dientes no alineados. Asimismo, los segmentos dentarios con ninguno o pocos dientes no alineados tuvieron una frecuencia reducida de obturaciones proximales en comparación con los segmentos con un número mayor de dientes no alineados. En varones, la distribución de restauraciones en el segmento anterior de la mandíbula fue relativamente homogénea en los 3 grupos.

Efecto de la terapia periodontal no quirúrgica. V. Patrones de pérdida de inserción en sitios no respondedores
 Incisores, cúspides y premolares en 33 pacientes con periodontitis crónica avanzada fueron tratados mediante control de placa y un único episodio de desbridamiento supra y subgingival. Los resultados fueron monitoreados mediante la medición del nivel de inserción de sondaje para 6 sitios de cada diente cada 3er mes durante un período de 24 meses. Se observaron 1.368 sitios. De estos se seleccionaron 280 sitios "no respondedores" con 1,0 mm o más de pérdida del apego al sondaje a los 24 meses en comparación con el valor basal. Se elaboraron diagramas de dispersión de la secuencia de 9 registros de fijación al sondaje obtenidos durante el estudio de 24 meses para cada uno de estos 280 sitios. El estudio de estos diagramas de dispersión permitió identificar 7 patrones diferentes de cambio de apego al sondaje a lo largo del tiempo. Se encontró un patrón lineal de pérdida gradual del apego al sondaje durante el período de observación de 24 meses en el 73% de los sitios no respondedores. De los patrones menos frecuentemente observados, 3 aproximaron un curso lineal y 3 no lineal. El análisis lineal de regresión como método estadístico para determinar la pérdida de apego para sitios individuales parece ser adecuado para sitios con patrones lineales y para sitios que aproximen un patrón lineal. La insensibilidad del análisis de regresión en patrones no lineales puede ser aceptable si se justifica un análisis cauteloso.

Envolvimiento cutáneo específico en el curso de la leucemia mieloide crónica, simultáneamente con transformación leucémica blástica, se presenta un caso con estudio histológico y citoquímico
 Presentamos un caso de leucemia mieloide crónica (LMMC) en un varón de 74 años que presentó afectación cutánea en su fase terminal. La paciente presentó erupción nodular con distribución irregular en toda la superficie cutánea. La histología mostró una infiltración leucémica aguda en la dermis reticular. Hemos podido demostrar células con características mieloides intermedias y monocíticas ("células paramiloideas") en la biopsia de piel y en el frotis de médula ósea. Sólo cuatro pacientes han sido reportados previamente con hallazgos clínicos similares. En uno de ellos la erupción cutánea heredó un cambio clínico agresivo de la enfermedad, como en nuestro caso. El presente caso confirma la utilidad de la biopsia cutánea en casos similares para predecir la evolución de la enfermedad.

Histopatología de la lesión inicial de la superficie radicular: estudio in vitro
 Se utilizó un sistema de gel acidificado para producir lesiones de caries artificiales en superficies radiculares. Se encontraron capas superficiales radiopacas con 47% de las lesiones. En todas las lesiones se observaron cuerpos desmineralizados de la lesión y zonas mineralizadas de vendaje cuando se examinaron por microrradiografía. El cemento y la dentina parecían responder de forma similar al ataque ácido. Aunque las lesiones radiculares artificiales no simularon completamente la caries radicular natural, el sistema de gel acidificado resultó en un método reproducible que podría dar lugar a la formación inicial de lesiones en superficies radiculares. Esta técnica puede ser utilizada para estudiar el proceso físico-químico involucrado en la desmineralización de superficies radiculares y para probar los efectos de diversos agentes en la prevención de caries radiculares.

Factores relacionados con la formación de manchas dentales en la rata
 Se realizó una serie de estudios para investigar el uso de la rata como modelo in vivo para estudios de tinción dental e identificar factores dietéticos que influyen en la formación de manchas en este modelo. Se determinó que cantidades apreciables de tinción formadas en los dientes molares de ratas proporcionaron una dieta sintética que contenía lactoalbúmina, y la cantidad de tinción aumentó durante un período de prueba de cuatro semanas. La formación de estatinas también se observó cuando los ratones recibieron su dieta por intubación gástrica. Las aplicaciones tópicas de clorhexidina generalmente resultaron en un aumento de la formación de manchas, así como la presencia de té en el agua de bebida. Estos estudios apoyan el uso de la rata para investigaciones de manchas dentales.

Efecto de la limitación de nutrientes orales de ratas gnotobióticas sobre las propiedades acidogénicas de la placa dental formada por estreptococos orales
 Se determinó in vitro la tasa de producción de ácido de placa dental, formada por diferentes estreptococos en ratas gnotobióticas alimentadas con una dieta rica en sacarosa o cortadas durante siete u ocho días. La iniciación no tuvo un efecto apreciable sobre la producción de ácido. Esto apoya la idea de que la pequeña capacidad de reducción del pH de la placa de las personas alimentadas con tubo de estómago o sin caries en las que la exposición de los dientes a hidratos de carbono fermentables es relativamente baja o insignificante resultado de una flora ácida bacteriana.

Disminución dependiente de la edad en las tasas de flujo de la glándula submandibular humana medida en condiciones de reposo y post estimulación
 Se obtuvieron muestras de saliva submandibular con un nuevo dispositivo de recolección, en condiciones de reposo y post estimulación, de 28 individuos sanos entre 70 y 91 años de edad y de 30 individuos sanos entre 18 y 39 años de edad. Las tasas de flujo salival se redujeron significativamente en el grupo de edad en comparación con el grupo control. Las tasas promedio de flujo de reposo y post estimulación para el grupo de edad promediaron 22% y 39%, respectivamente, de valores de control.

Comparaciones de varios parámetros salivales en fumadores antes y después del uso de goma de mascar con nicotina
 Este estudio fue diseñado para comparar varios parámetros salivales entre fumadores y no fumadores y determinar la influencia de una goma de mascar con nicotina (usada para ayudar en el mismo esfuerzo de dejar de fumar). Al examen basal, los sujetos fueron asignados a uno de tres grupos: no fumadores que no utilizaron goma, fumadores proporcionaron goma con nicotina y fumadores suministraron goma de placebo. La saliva fue recolectada de todos los sujetos y analizada para acidez y pH buffer, así como para niveles de tiocianato, lactoperoxidasa, lisozima, lactoferrina IgA y secretora. Después de 15 semanas de uso de encía, la saliva fue nuevamente recolectada de cada sujeto y los análisis idénticos realizados. Se observaron diferencias significativas entre fumadores y no fumadores con respecto a tres parámetros: La saliva de fumadores contenía mayores concentraciones de tiocianato y menores concentraciones de lactoferrina, al examen basal y después de 15 semanas. Además, el contenido de CO del aire alveolar fue mayor en los fumadores en ambos períodos de examen. En contraste, el uso de la encía de nicotina per se no afectó a ninguno de los parámetros del test.

Un nuevo método para emparejar colores dentales con estándares de color
 Se presenta un nuevo método para la determinación cuantitativa del color dental intraoral. Básicamente, el color del diente es evaluado por comparación visual con estándares de color opaco, que se ordenan lógicamente según tres dimensiones de color visual. Los estándares se analizaron espectrofotométricamente y se calcularon las coordenadas de color C.I.E.. La iluminación y la observación fueron estandarizadas durante el procedimiento de igualación. Fueron investigadas dos situaciones distintas, el método 1 y el método 2. La situación en el método 1 debe ser considerada como iluminación de grandes ventanas y pequeña recolección de ventanas de la luz reflejada. Para el método 2, se utilizó la misma ventana pequeña tanto para la iluminación como para la observación. Mediante ambos métodos, el color de un diente se puede cuantificar en tres dimensiones de color distintas. Utilizando el método 1, la consistencia entre 25 examinadores fue alta para determinar el color de diez dientes; con el método 2, la concordancia interexaminador fue baja. Para el mismo diente se seleccionaron diferentes patrones de color con el método 1 o el método 2. El estándar seleccionado con el método 2 a menudo pareció estar en desacuerdo dentro de las expectativas clínicas. Las diferencias en los resultados entre el método 1 y el método 2 se explican por las propiedades ópticas del esmalte dentario translúcido (por ejemplo, la reflexión de volumen). El método 1 permite la cuantificación reproducible de la coloración clínica del diente según las especificaciones de color C.I.E. y puede ser aplicado en odontología protésica.

Comportamiento in vitro de corrosión de las crevicias de los materiales de implantes
 La susceptibilidad a la corrosión de las creviceas de acero inoxidable tipo 316LVM, cast Co-Cr-Mo, wrought Co-Cr-W-Ni, nitrided ELV-6 c. Ti, Grades 1 y 4, se estudió in vitro a través de una celda de crema. La oclusión se realizó por medio de un espécimen de disco y una barra de Teflon. Los especímenes fueron preparados mecánicamente a través de 2-4 micron Al2O3 y pasivados en 30% HNO3, seguido de esterilización con vapor. Las pruebas fueron realizadas en una solución de Ringer con aire de aire, mantenida en pH = 7 y 37 grados C. La polarización anódica se realizó potentemente a niveles preseleccionados, y se monitorizaron las corrientes resultantes: acero inoxidable, 50 y 100 mV (S.C.Esta), 450 min, 600 min; no- Los resultados del acero inoxidable demostraron que un tratamiento de pasivación de HNO3 redujo su susceptibilidad a la corrosión de la crevicio. Para los materiales de acero sin alear, no se observó susceptibilidad a la corrosión de la crevicia, a pesar de una coloración de c.p. Era evidente. Reconociendo que 600 mV es superior al potencial de reducción de O2 in vivo, se concluyó que, en ausencia de agrietamiento, los implantes de estos materiales de acero sin talear no perderían condiciones de cresión significativas.

Lesiones de la mucosa oral en ancianos en Israel
 La prevalencia de lesiones ulcerosas o proliferativas de la mucosa bucal (MOL) es un parámetro importante en la evaluación de la salud bucal de una población anciana. Este trabajo relaciona la prevalencia de LMA en una población de ancianos con posibles factores de riesgo y grupos definidos de alto riesgo. El segundo objetivo fue examinar si la predicción efectiva de la OML fue posible solamente a partir de los datos de la entrevista. La población anciana de un barrio de Jerusalem fue investigada en 1981: 456 ancianos fueron entrevistados por entrevistadores entrenados y sus cavidades orales fueron examinados por un epidemiólogo oral. Los diagnósticos específicos fueron confirmados por un médico anciano independiente. Casi el 40% de los ancianos presentó lesiones ulcerosas o proliferativas de la mucosa bucal. La prevalencia de estos OML estuvo fuertemente relacionada con la condición y edad de las prótesis. La asociación entre estos OML e higiene bucal desapareció después de controlar el estado de la prótesis. Dos variables verificadas por entrevista-edad de la prótesis y auto-reporte de adecuación de la dentadura fueron fuertes predictores de la condición de dentadura.

Evaluación de las aleaciones dentales basadas en oro
 Tres aleaciones dentales de oro comercial y tres aleaciones ternarias (Au-Ag-Cu) de nobleza constante fueron sometidas a una batería de pruebas estandarizada para tarnish. Las pruebas incluyeron sulfuro de sodio y soluciones de saliva artificial, ambas a 37 grados C, en recipientes cerrados. Las medidas cuantitativas de la tarnición se realizaron a partir del cambio de color de aleación durante una exposición de tres días. La nobilidad de aleación es un factor relativamente importante en la determinación de la resistencia al tortuga; sin embargo, la microestructura puede tener un efecto negativo en la resistencia al torbellino. Las aleaciones con una microestructura de dos fases producen condiciones microgalvanas que conducen a la presencia de cloruro de plata o productos tarnsos de sulfuro de plata. El tratamiento con calor de solución mejora la resistencia al tarso eliminando las inhomogenidades microestructurales.

Evaluación de la corrosión de las aleaciones dentales basadas en oro
 Se evaluaron tres aleaciones dentales de base comercial de oro y tres aleaciones ternarias de nobleza constante (Au-Ag-Cu) para corrosión mediante una batería de pruebas cuantitativas. La integración de la densidad de corriente, en una solución desierta de NaCl al 1% a lo largo del rango de potencial aproximado encontrado en la boca (-300 mV a +300 mV vs. SCE), produce un ranking cuantitativo. Los resultados se combinan con hallazgos previos en otras aleaciones comerciales para demostrar la interacción de la nobilidad y la microestructura. La nobleza determina la resistencia general a la corrosión de las aleaciones a base de oro. Sin embargo, debido a la insolubilidad mutua, el alojamiento con cobre induce la segregación de plata, resultando en una mayor tasa de corrosión en determinada nobleza. Así, la microestructura tiene influencia en la corrosión, pero los tratamientos de calor son en gran medida inefectivos para alterar las características básicas de la corrosión. Las técnicas de prueba, en combinación con las evaluaciones de la tarnitud, proporcionan una batería cuantitativa para la evaluación de las aleaciones. Los resultados indican las combinaciones de novilidad, microestructura y ambiente más propensas a evitar dificultades de corrosión.

Microestructuras del complejo (beta + gamma) aleaciones de plata-tin
 Las microestructuras de las aleaciones de plata-tin (beta + gamma) están especialmente influenciadas por la temperatura de homogenización y el posterior tratamiento térmico. Cuando la aloja se recubre de temperaturas de homogenización por encima de aproximadamente 200 grados C, las regiones lenticulares de la fase gamma ortorómbica ordenada precipitan desde dentro de la h.c. Fase beta en tres planos estructuralmente equivalentes (1210), (1120) y (2110), para formar una estructura de Widmanstatten. Cuando se homogeneizaron las aleaciones duplex a temperaturas inferiores a aproximadamente 200 grados C, donde el límite de fase beta/(beta + gamma) es vertical, estas estructuras no se observaron.

Fluoruro de esmalte en ratas lactantes con agua de bebida materna con altas concentraciones de fluoruro
 El objetivo de este estudio fue determinar los niveles de F en el esmalte de las crías de rata cuyas madres habían recibido varios niveles de F durante el embarazo y/o la lactancia. Las ratas se iniciaron en agua con 0 (Grupo I), 50 (Grupo II) o 100 (Grupo III) ppm F al inicio del embarazo o en el día del parto. Las madres y las crías fueron asesinadas 13 días después del parto, y se determinaron los niveles plasmáticos de F, la leche F y los niveles de esmalte molar de cría F. Las concentraciones plasmáticas maternas medias de F fueron 0,02 +/- 0,005 ppm en el Grupo I, 0,10 +/- 0,031 ppm en el Grupo II y 0,21 +/- 0,057 ppm en el Grupo III. Los valores de la leche F fueron aproximadamente dos veces mayores que las respectivas concentraciones plasmáticas. La concentración plasmática de F en las crías control fue de 0,003 +/- 0,0002 ppm y hubo un aumento de 0,006 +/- 0,0002 ppm en el grupo III. Las concentraciones de esmalte F fueron 0,62 +/- 0,13 ppm, 4,72 +/- 0,79 ppm y 8,80 +/- 1,74 ppm, respectivamente. Los valores de plasma y esmalte F obtenidos de las crías no fueron significativamente diferentes entre los grupos prenatal/postnatal y postnatal. Se concluyó que los niveles de flúor en el plasma y en el esmalte de las crías de rata control fueron muy inferiores a los encontrados en ratas adultas, tales valores podrían aumentar sólo ligeramente cuando se administraron dosis altas de F a la madre.

Plazo de penetración de las lesiones superficiales radiculares in vitro
 Se utilizó un sistema de gel acidificado para producir lesiones de caries artificiales en superficies radiculares y en esmalte. Los dientes fueron expuestos al sistema de gel por dos semanas y cuatro semanas, después de las cuales las lesiones fueron examinadas por microscopia de luz polarizada y fotografiadas por técnicas estandarizadas. Las profundidades de penetración de las lesiones se midieron a partir de estas fotomicrografías estandarizadas. Las lesiones en las superficies radiculares fueron más profundas que las del esmalte para todos los dientes. Después de dos, pero no cuatro semanas de exposición en el sistema de gel, las lesiones en las superficies radiculares de los dientes anteriores fueron más profundas que las de los premolares.

Identificación y caracterización de la hialuronidasa mucosa bucal de conejo
 Este estudio establece la existencia de una hialuronidasa mucosa bucal mamífero con propiedades propias de una enzima lisosomal. La hialuronidasa mucosa mostró una preferencia de sustrato diferente para el ácido hialurónico, generó productos de despolimerización saturados por hidrólisis endoglicósica, y posee un pH óptimo de 3,59.

