Mites y enfermedades relacionadas
 Los ácaros parasitarios causan una variedad de dermatosis en animales domésticos. Se discuten los signos clínicos, el diagnóstico y el tratamiento de la demodicosis canina y felina, escabiosis canina, mango noedérico, mielosis, infestación otodectica y otras.

Tapechos
 Los perros y gatos se infectan con gusanos por ingestión de hospederos intermedios que contienen gusanos juveniles enquistados llamados larvas. Se dice que el perro o el gato es el hospedero definitivo porque alberga la etapa sexualmente reproductiva, productora de huevos de la alfombra. Los huéspedes intermedios, que son vertebrados en el caso de Taenia y Mesocestoides e insectos en el caso del Dipylidium y Hymenolepis, se infectan con los huevos. Los gusanos relativamente menos frecuentes Diphyllobothrium y Spirometra descargan huevos que se descubren cuando pasan en las heces y deben caer en agua para ser desarrollados al coracidium. Diphyllobothrium y Spirometra pueden tener dos o tres hospederos intermedios acuáticos en serie. La primera de ellas, un copépodo, ingiere el coracidium desmante libre o la oncosfera ciliada que ha salido del huevo. El último hostelero intermedio que contiene la larva (plerocercoide) infectante para el perro o el gato es un vertebrado acuático (pesca, rana, chorro de agua). Así, los perros y gatos se infectan con gusanos por comer carne o pescado sin cocer o por ingerir ciertos insectos. Estos hospederos intermediarios están infectados con gusanos juveniles denominados larvas, que son la forma infecciosa para el perro o el gato. Los hospederos intermedios, a su vez, se infectan al ingerir huevos de gusanos dados de alta en las heces del perro o del gato o, posteriormente, en el caso de Diphyllobothrium y Spirometra. En América del Norte las especies más comunes de gusanos son D. caninum, T. pisiformis y T. hydatigena. Por lo tanto, las fuentes más comunes de infección por estafilococos son, respectivamente, pulgas, conejos silvestres, y la carne descubierta y despojos de rumiantes y cerdos. Cuando se administre o dispensa una dosis de remedios para la tenia, el cliente debe ser informado de esas posibles fuentes de reinfección. Existe una considerable superposición en los espectros de actividad de los cestodos actualmente disponibles. Todos son eficaces contra Taenia spp. La bunamidina es el fármaco de elección frente a Spirometra, Diphyllobothrium y Mesocestoides. Praziquantel es el fármaco de elección frente a Echinococcus y Dipylidium.

Infecciones ascáridas por gatos y perros
 Los ascáridos Toxocara canis, Toxocara cati y Toxascaris leonina son probablemente los helmintos gastrointestinales más comunes encontrados en la práctica animal pequeña. Tanto T. canis como T. cati pueden causar enfermedad grave en gatitos y cachorros; T. leonina es generalmente menos patogénica. La transmisión prenatal asegura que prácticamente todos los cachorros nacen infectados con T. canis. La transmisión transmamaria es probablemente la principal vía de infección para gatitos con T. cati. Además, las tres especies de gusanos producen huevos resistentes y usan hospederos paratéricos para facilitar la transmisión. Hoy se conoce mucho sobre la compleja biología e historia de vida de T. canis. Sin embargo, muchas preguntas, como las relativas a los mecanismos de supervivencia larvaria en los tejidos hospederos y de reactivación larvaria y migración durante el embarazo, aguardan más estudios. El mecanismo de resistencia a las infecciones ascáridas en gatos y perros no está claramente definido. La ascariasis se considera tradicionalmente una enfermedad de animales jóvenes, siendo los animales de mayor edad considerados inmunes. Sin embargo, al menos en el caso de T. canis, los perros adultos pueden infectarse repetidamente. Existe una amplia gama de antihelmínticos con una eficacia extremadamente alta frente a las infecciones ascáridas patentes. El problema de la infección prenatal con T. canis puede ser superado por el uso estratégico de los nuevos benzimidazol-carbamatos y la producción de cachorros libres de ascarídeos parece posible. Sin embargo, la actividad larvicida completa contra las etapas somáticas no ha sido demostrada convincentemente. Los síndromes de larva migrans visceral están siendo reconocidos en perros y gatos. Además, la larva migrans visceral en niños debido a T. canis continúa siendo una enfermedad zoonótica significativa en Norteamérica y subraya la necesidad de la profesión veterinaria de controlar las infecciones ascáridas en los gatos.

Gatos de perros y gatos
 Probablemente los gusanos son los parásitos intestinales más fiels de perros y gatos. Al infectar todas las edades, son amenazantes para la vida de los muy jóvenes y potencialmente para el hospedero totalmente maduro. Se discute en este artículo el diagnóstico de la infección por anquilostoma, el ciclo de vida de los anquilostomas, las manifestaciones cutáneas e intestinales de la infección y la enfermedad del gancho, y el tratamiento y prevención de la infección.

Gusanos de pavos y filamentos intestinales
 Los gusanos de vino (genus Trichuris) parasitan el intestino inferior de humanos, animales domésticos y animales silvestres. Las especies de Trichuris importantes en la práctica de pequeños animales son T. vulpis en el perro y T. campanula y T. serrata en el gato. Los filamentos intestinales (Strongyloides stercoralis en el perro y S. tumefaciens en el gato) parasitan el intestino delgado. En este artículo se discute la identificación de los gusanos y los filamentos, sus ciclos de vida y el diagnóstico, tratamiento y control de la infección.

Giardiasis
 Giardia spp. son frecuentes, pero frecuentemente desplazados, parásitos de animales pequeños. Estos parásitos pueden causar diarrea crónica en perros y gatos. Este artículo discute los signos clínicos de la giardiasis y su diagnóstico, tratamiento y control.

Toxoplasmosis
 Toxoplasma gondii es un parásito protozoario que infecta a la mayoría de las especies de animales calentados, incluidos los seres humanos. La infección en gatos es de especial interés, ya que Felidae (doméstico y silvestre) es el único hospedador definitivo conocido para T. gondii y por tanto son los principales reservorios de infección. Se discuten aspectos clínicos y de salud pública de las infecciones por T. gondii en gatos y perros.

Parásitos del tracto respiratorio
 El autor discute los parásitos que infectan las fosas nasales, tráquea, bronquio y parénquima pulmonar de perros y gatos. También se consideran los signos clínicos, el diagnóstico, la epidemiología, el tratamiento y el control de la infección.

Infección por gusanos cardíacos
 La Dirofilaria immitis es un parásito filarial epizoótico que infecta con mayor frecuencia a perros domésticos. Este artículo aporta información sobre el ciclo de vida de la Dirofilaria immitis, así como la epidemiología, diagnóstico, signos clínicos y tratamiento de la infección por dirofilariosis.

Vitamina E
 La actividad de la vitamina E fue identificada por primera vez como un factor dietético esencial para la reproducción en la rata. Actualmente se sabe que esta vitamina tiene una gama mucho más amplia de funciones en el organismo que su papel en la fertilidad. Interacciona con la glutatión peroxidasa que contiene selenio para prevenir la degradación oxidativa de las membranas tisulares asociadas a los hidroperóxidos de ácidos grasos poliinsaturados. Se han propuesto relaciones con otros factores como el estrés y la vitamina C. Los síntomas de deficiencia de vitamina E varían según las especies. Con tantas variables es difícil estimar el aporte óptimo de la vitamina para muchos tipos de dietas ganaderas. Se discuten estos problemas y se explica el cálculo de los ajustes de vitamina E en raciones para animales monogástricos y rumiantes.

Fiebre, anorexia e hipomotilidad forestal en rumiantes
 Las enfermedades febriles agudas se caracterizan por síntomas específicos e inespecíficos. Las respuestas inespecíficas incluyen entre otros signos fiebre, sordera, anorexia y cambios en la función gástrica. El propósito de esta revisión es describir los conceptos actuales de fiebre y las reacciones asociadas producidas por pirógenos bacterianos y los mecanismos de dichas reacciones. Los datos disponibles indican que la interleucina-1 es un mediador clave de las respuestas del huésped a las infecciones bacterianas. Sin embargo, muchas preguntas todavía no han sido claramente respondidas. En particular, todavía son necesarios estudios más detallados de los procesos del SNC responsables por la anorexia.

Revisión de nuevos enfoques para evaluar la función hepática en animales
 Aunque se dispone de una multitud de pruebas de función hepática eficaces para su uso en animales, se han descrito recientemente diversas modificaciones de las pruebas actualmente utilizadas. Además, los nuevos procedimientos utilizados actualmente en medicina humana también pueden proporcionar información única para evaluar y detectar trastornos hepáticos adquiridos en animales. Ejemplos de nuevos procedimientos son: evaluar la actividad oxidasa microsomal mixta por el aclaramiento plasmático de la cafeína; estimar la extensión de la fibrogénesis hepática activa a través de los niveles séricos de péptidos funcionales de la masa hembra verde y la capacidad funcional de la galactosa. Al evaluar los fármacos en cuanto a su hepatotoxicidad, deben incluirse pruebas de función en el perfil hepático que midan alteraciones metabólicas específicas propias del compuesto en estudio.

Avestres terminales del riñón en cerdos domésticos
 Mediante preparación histológica, medición, corrosión y angiografía se estudiaron los vasos arteriales de 120 riñones de 60 individuos de diferentes edades. Se estableció que la arteria renal en la mayoría de los casos (70%) se divide por el tipo dicotómico en las ramas craneal y caudal o dorsal y ventral, y raramente (30%) por el tipo craneal diseminado en 3 ramas caudales. Se investigaron la posición, curso y ramificación de las arterias prelobar, interlobar, arcuato, inter e intralobares.

Conocimiento propioceptivo de la posición ocular
 Se documenta el aparato periférico y central para la sensibilización extrarretinal (no visual) de la posición ocular por propiocepción (influjo). La importancia funcional de esta señal de entrada se muestra por su papel en (1) proporcionando estabilidad oculomotora en la fijación y conjugación, (2) especificación de la dirección visual, (3) desarrollo de algunas funciones visuales y (4) respuestas de profundidad y vergencia. El flujo es visto como un calibrador de posición del ojo que opera lentamente, con señales de salida que salen de la señal de entrada subyacente. Las buenas "preparaciones" para estudiar el flujo incluyen a los seres humanos que tienen sus músculos extraoculares manipulados quirúrgicamente de alguna manera para el tratamiento, o aquellos con algún déficit en las vías aferentes. La comprensión completa del sistema oculomotor, en condiciones normales y patológicas, exige la inclusión del flujo.

células intermedias en el páncreas y transformación celular
 El artículo revisa la literatura médica sobre la ocurrencia y varias posibles explicaciones sobre la naturaleza de origen de las células intermedias pancreáticas presentes. Los estudios microscópicos electrones del páncreas humano y los resultados de experimentos en animales en los últimos años sugieren firmemente que las células de la pared de pequeños conductos pancreáticos (duules) pueden desarrollarse en células ductales, incluso hepatocitos en células adultas, células pancreáticas. Esto sugiere que las células transicionales surgen de los tipos conocidos de células intermedias pancreáticas durante este proceso. El desarrollo de las diferentes células puede comenzar a partir de un pool de células omnipotentes (células madre estrodérmicas del intestino anterior) presentes en las paredes de los conductillos, o reflejar su potencial de transformación celular indiferenciado.

Pseudolipoma ( pseudotumor inflamatorio) hepático
 Dos pseudolinfomas pequeños del lóbulo hepático derecho fueron incidentalmente detectados en autopsias en una paciente de 85 años de edad, con un gran carcinoma ulcerativo del estómago. La mayoría de los linfocitos y las células plasmáticas produjeron cadenas ligeras IgA y lambda, algunas cadenas ligeras kappa. Estos tumores también pueden clasificarse como pseudotumores inflamatorios hepáticos.

3. En los hermanos microcéfalos Michael y Friedrich Sohn de Kiwitsblott
 Se presentan los eventos históricos correspondientes a 2 hermanos microencefálicos nacidos en Prusia alrededor de 1815 y 1822. Después de su muerte en 1835 y 1842, respectivamente, fueron accesibles al museo anatómico de la Universidad de Berlín. Posteriormente los cráneos, los vaciados y las descripciones contemporáneas detalladas de su desarrollo y comportamiento, así como la correspondencia original relativa a la obtención de las probetas, llegaron al Museo Patológico del Charvercorecentis hoy.

Tammagrafía transabdominal de discos intervertebrales lumbares y canal lumbar
 El examen ecográfico transabdominal de los discos intervertebrales lumbares y el canal lumbar se llevó a cabo en 50 pacientes, para los cuales no había síntomas clínicos de lesión radicular del nervio lumbosacro. El dispositivo ecográfico utilizado fue un escáner de sector mecánico con un transductor con una frecuencia de 3,5 MHz. La representación transversal de los discos intervertebrales lumbares y del canal lumbar fue exitosa principalmente a la altura del espacio intervertebral L4/5 (96%), menos frecuente a la altura L3/S4 (18%). El disco intervertebral y el espacio intraespinal en la altura del disco pueden ser evaluados en una sección transversal, por lo que el método ecográfico no invasivo representa una mejora del examen convencional de la radiografía lumbar.

Tammagrafía espinal en el diagnóstico de desplazamiento del disco intervertebral lumbar
 Mediante estudios ecográficos y mielográficos comparativos de 61 pacientes con hernias de disco lumbares y otros síndromes compresivos nervales, se demuestra el valor de la ecografía espinal en el diagnóstico de hernia discal lumbar. La representación transabdominal transversal de las hernias discales lumbares es exitosa en el 82% de todos los casos. La sensibilidad de la sonografía es de 0,73 en el segmento L5/S1 y de 0,92 en el segmento L4/5. En relación con la investigación neurológica y las radiografías de la columna lumbar, la ecografía espinal como procedimiento no invasivo puede representar una alternativa útil al diagnóstico mielográfico de la hernia discal lumbar.

Cirugía ventral quirúrgica en desplazamiento del disco intervertebral cervical
 El autor se ocupa de su método microquirúrgico para la remoción de prolapsos de disco intervertebral cervical. Casi todo el espacio intervertebral se aclara y posteriormente se estabiliza con los huesos de la cresta ilíaca del paciente.

Los resultados tardíos después del tratamiento de las lesiones de los nervios periféricos de la extremidad superior
 Los autores revisan los casos de lesión completa del nervio periférico de la extremidad superior. La evaluación de la actividad motora y la sensibilidad hacen uso de la escala de Highet. Se presentan algunos principios generales del tratamiento quirúrgico de las lesiones de los nervios periféricos y se abordan factores individuales que influyen en sus resultados, por ejemplo. momento del diagnóstico, tipo de sutura nerviosa, momento de la operación, edad del paciente, grado de lesión, lesiones concomitantes y duración del injerto. Se concluye el concepto de tratamiento.

Heterogeneidad de Shigella flexneri durante la sincronización selectiva
 El estudio de una serie de principales características de crecimiento de las células de S. flexneri (S) durante el primer y segundo ciclo de su cultivo en un medio de cultivo sólido en la cámara de Peshkov a partir de material de semillas, no sincronizado. E. El método de Helmstetter ha revelado que este método no permite obtener culturas completamente sincronizadas. Se han detectado cuatro grupos celulares fisiológicos, diferentes en el tiempo de generación, tasa de crecimiento, tamaño al inicio y al final del ciclo y tiempo de adaptación.

Linfoma primario de células T de la tiroides
 Se reporta un caso raro de linfoma no Hodgkin maligno de células T de la tiroides en una mujer de 79 años. Microscópicamente ligero, el tumor mostró una proliferación difusa de células linfoides, con marcada irregularidad nuclear y núcleos multilobulados ocasionales, y fue diagnosticado como linfoma difuso de tipo celular de tamaño medio. Microscópicamente, se observó que las células tumorales tenían núcleos irregularmente identificados. Los estudios inmunomarcadores de superficie mostraron que las células linfomatosas fueron positivas para antígenos de línea de linfocitos T, OKT4 y OKT11, y no reaccionaron con los antígenos B. Estos hallazgos indicaron que el linfoma tenía un fenotipo de células T.

Reflejo orientador pavloviano
 Se discute el concepto de reflejo de orientación desde la perspectiva histórica. Se proponen las siguientes conclusiones: (1) de acuerdo con el espíritu del concepto de Pavlov, el reflejo orientador es una respuesta a un estímulo inesperado en una situación dada; (2) el reflejo consiste en el movimiento objetivo, la fase perceptiva de retorno; Se revisan los reflejos orientados hacia la no orientación. El gato pretrigeminal es discutido como modelo de investigación del reflejo de orientación ocular.

Predicción de ovulación y seguimiento del período fértil
 Se han buscado métodos simples y fiables tanto para predecir como confirmar la ovulación. La aplicación de estos métodos podría incluir la gestión de parejas infértiles para ayudar en la concepción y aumentar la fiabilidad de la planificación familiar natural (PFN) como método de control del parto. Con la aparición de ensayos hormonales específicos, las determinaciones seriadas de estrógenos, progesterona (y metabolitos) y hormona luteinizante han sido el patrón oro de monitorización de la función ovárica en mujeres. Sin embargo, metodologías más novedosas y más simples han sido descritas y están actualmente en uso o en uso. Estos incluyen la medición de la temperatura corporal basal (BBT), la evaluación del volumen, consistencia y electroconductividad del fluido cérvico-vaginal, contenido esteroide salival y actividad enzimática celular, el uso de marcadores sólidos de ensayo enzimático-inmuno-inmuno-ensayo. Estas nuevas tecnologías se describen aquí y se discute su potencial para monitorizar la función ovárica.

Hipo- e hiperrespondedores: diferencias individuales en la respuesta de la concentración de colesterol sérico a los cambios en la dieta
 La alimentación de dietas ricas en colesterol a animales de cría aleatoria da lugar a marcadas diferencias interindividuales en la respuesta del colesterol sérico. Algunos animales sólo muestran respuestas pequeñas (hiperrespondedores), mientras que otros desarrollan altos grados de hipercolesterolemia (hiperrespondedores). Se dispone de cepas conejas, ratas y ratones que difieren en su sensibilidad al colesterol dietético. En estos animales, y también en monos, la respuesta a las dietas con alto colesterol tiene una fuerte base genética. La existencia de hiper e hiporespondedores también se mantiene en humanos, aunque no tan pronunciada como en animales de laboratorio. Ensayos repetidos con los mismos sujetos han demostrado que las personas existen con una respuesta consistentemente baja o alta a un aumento en la ingesta de colesterol. Sin embargo, "espontánea" las variaciones intraindividuales independientes de la dieta en el nivel de colesterol sérico inflan notablemente la variación entre personas en la respuesta del colesterol sérico; ambas variaciones son del mismo orden de magnitud. La hipo- e hiperrespuesta al colesterol dietético se extiende a otros componentes hipercolesterolémicos de la dieta. En humanos y conejos, la hiperreactividad al colesterol dietético se asocia con la respuesta a los ácidos grasos saturados de la dieta. Los mecanismos que subyacen a la hipo- e hiperrespuesta al colesterol dietético aún no han sido desarrollados. Sobre la base de los datos disponibles, proponemos que en hiperrespondedores, en comparación con hiporespondedores, existe mayor eflujo hepático del colesterol en las lipoproteínas precursoras de baja densidad (LDL), o colesterol. Esto puede ser causado por la inhibición insuficiente de la biosíntesis de colesterol y/o la alta capacidad de absorción de colesterol en los hiperrespondedores. La estimulación de la producción de LDL explica el aumento del colesterol LDL en el suero. El número de receptores de LDL hepáticos, que pueden estar ya disminuidos en los hiperrespondedores, disminuirá más a través de la regulación a la baja. El aclaramiento de LDL mediado por el receptor disminuye, pero la cantidad absoluta de colesterol LDL captado por las células a través del receptor y por la vía receptor-independiente aumenta debido al aumento del nivel de colesterol LDL. De esta manera se alcanza un nuevo equilibrio en el que la producción de LDL iguala el catabolismo LDL. El fenómeno de la hipo- e hiperrespuesta puede tener implicaciones para los sujetos que buscan reducir su colesterol sérico por la dieta. Sin embargo, la identificación de verdaderos hiperrespondedores e hiporespondedores está fuertemente dificultada por las fluctuaciones de las personas del nivel de colesterol sérico. No se dispone de test sencillos para discriminar hipo-respondedores.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Consideraciones estéticas en la reconstrucción de la órbita anoftálmica
 Veinticuatro pacientes con síndrome de órbita anoftálmica grave fueron tratados con una combinación de técnicas con tejido autógeno. Se utilizaron injertos óseos autólogos corticocancelulares en órbita como relleno de volumen. Se utilizó el músculo temporal y un colgajo fasciae con colgajo pericranial como cortina para cubrir los injertos óseos y dar un efecto de ablandamiento. La prótesis utilizada fue una concha ocular regular. Con este método puede ser menor, más delgado y más ligero producir menos deformación de la tapa inferior, particularmente cuando se utiliza durante un largo período de tiempo. En los niños que presentan esta deformidad compuesta por órbitas pequeñas después del tratamiento oncológico, se realiza un ensanchamiento orbitario de tres derivaciones para lograr una órbita mayor, de forma que parezca la simetría normal y no afectada.

Influencia del ácido rosmarínico en la optimización y matanza intracelular de Escherichia coli y Staphylococcus aureus por leucocitos polimorfonucleares porcinos y humanos
 Se evaluó la influencia del ácido rosmarínico sobre la función de los leucocitos polimorfonucleares porcinos y humanos. El ácido rosmarínico inhibió la quimioluminiscencia de la NLMP, inducida por Zymosan preopsonizado o acetato de forbolsillo miristato. La matanza de Escherichia coli fue inhibida por el ácido rosmarínico en una concentración de 2 mM, pero no por el de Staphylococcus aureus. La inhibición del asesinato se debió a una alteración en la opsonización, causada por una influencia adversa del ácido rosmarínico en la activación del complemento. No se observaron efectos directos del ácido rosmarínico sobre los mecanismos de muerte de la NLP.

Serum beta 2-microglobulina en pacientes con lesión medular, su eficacia como prueba de cribado de la función renal
 Evaluamos la fiabilidad de la beta 2-microglobulina sérica (beta 2-MG) en comparación con creatinina sérica, nitrógeno ureico en sangre y aclaramiento de creatinina en 164 pacientes con lesión medular. El valor de beta 2-MG sérico demostró el mayor coeficiente de correlación (r = -0,927) en relación al aclaramiento de creatinina. El valor beta 2-MG reflejó la severidad de la hidronefrosis en la urografía excretora, con muy pocos valores falsos negativos. El valor de beta 2-MG se concluye como una de las mejores pruebas de cribado en la evaluación de la función renal en pacientes con lesión medular.

Hocromocitoma: revisión de 22 pacientes y 23 operaciones
 Se revisan 22 casos de feocromocitoma encontrados en nuestro servicio entre 1965 y 1986. Dieciocho pacientes eran adultos (26 a 62 años) y 4 niños (9 a 13 años). Trece eran varones y 9 mujeres. En un total de 23 procedimientos operatorios se resecaron 31 tumores excluyendo metástasis ganglionares. La exactitud preoperatoria de los métodos diagnósticos para localizar el tumor fue la siguiente. KUB y pielografía intravenosa con tomografía en 12 de 31 tumores (39%), aortografía y/o arteriografía selectiva en 21 de 27 (78%), muestreo venoso selectivo para catecolamínico en 467%, tomografía computarizada de yoz. Los tumores resecados fueron los siguientes: un único tumor suprarrenal unilateral en 14 (derecho 6, izquierdo 8), tumores adrenales bilaterales, adrenales bilaterales más extraadrenales y adrenales unilaterales más extraadrenales en cada caso. Se adaptaron los métodos de cirugía lumbar o toracolumbar en 9 de los 14 casos con suprarrenal única y en uno de los 5 con tumores extraadrenales únicos, y en los 13 restantes se seleccionaron los métodos transperitoneales. Un paciente falleció al sexto día de la operación por hemorragia digestiva. Así, la mortalidad quirúrgica en nuestra serie fue del 4,4%. De los 3 pacientes con feocromocitoma maligno, dos (9 y 13 años) están vivos cada 192 y 67 meses después de la cirugía. El primero se encuentra libre de tumor, sin embargo en este último se detectó metástasis óseas múltiples 37 meses después de la cirugía. El tercer paciente (29 años) falleció 62 meses después de la cirugía por tumores hemorrágicos metastásicos en el hígado.

Un caso de tumores testiculares bilaterales, revisión de 115 casos en la literatura japonesa
 Se presenta un caso de tumores testiculares bilaterales de origen germinal. Varón de 35 años con hinchazón testicular bilateral que acudió a nuestra consulta. Se realizó orquiectomía bilateral alta. El examen histológico de ambos testículos resecados reveló seminoma típico. Se realizó irradiación postoperatoria. El paciente se encuentra bien después de un año de seguimiento postoperatorio sin signos de metástasis. Además de este caso, encontramos 115 casos de tumores germinales testiculares bilaterales en la literatura japonesa. Hubo 39 casos con diferentes y 76 casos con histología similar entre el testículo izquierdo y derecho. Se discute la distribución por edad, localización del testículo, tiempo de inicio y clasificación histológica de estos casos.

Estudios farmacológicos de Escherichia coli en orina en pacientes con cistitis aguda simple tratados con cefbuperazona
 Los efectos de la cefbuperazona (CBPZ) sobre la morfología de Escherichia coli en la orina de 10 pacientes con cistitis aguda simple se estudiaron mediante microscopía de contraste de interferencia diferencial y microscopia electrónica. Las muestras de orina fueron recolectadas vía catéter antes, 5, 10, 15 y 30 minutos después de la administración intravenosa de 0,25 g de CBPZ. Las concentraciones inhibitorias mínimas para 8 cepas de Escherichia coli aisladas de 8 pacientes frente a CBPZ fueron de 0,05 a 0,2 mcg/ml excepto una cepa. Las concentraciones urinarias medias a los 5, 10, 15 y 30 minutos después de la administración de CBPZ fueron 274,8, 1181,5, 1343,4 y 931,5 mcg/ml, respectivamente. La uroanálisis mejoró a los 30 minutos de la administración. Se observaron células escamosas de Escherichia coli hasta 30 minutos después de la administración. Presentaban vacuol similar, y en los casos ensayados también se observó esferoplastia y formación de bulge. Se sugiere que CBPZ tiene una alta afinidad por la proteína fijadora de penicilina (PBP) 3 y moderada afinidad por PBP 1b y PBP 1a.

Evaluación clínica de la terapia combinada con Fortimicin y Cefotax en el tratamiento de las infecciones complicadas del tracto urinario
 Se estudió la eficacia clínica de la terapia combinada con Fortimicin (ASTM) y Cefotax (CTX) en 63 pacientes con infecciones complicadas del tracto urinario. Los pacientes recibieron 200 mg de ASTM i.m. y 1 g de CTX i.v. dos veces al día. La eficacia clínica global del tratamiento fue evaluada por criterios propuestos por el Comité japonés de ITU. La tasa de eficacia clínica global fue del 68,3%. La tasa fue del 67,3% en los pacientes con infección bacteriana única y del 72,7% en aquellos con infección mixta. Se observaron efectos secundarios subjetivos en uno de los pacientes. Se observó agravación relacionada con los medicamentos en los exámenes de laboratorio en 8 ítems en 8 pacientes, pero estos fueron cambios leves. Concluimos que la terapia combinada con ASTM y CTX fue útil para el tratamiento de infecciones complicadas del tracto urinario.

1. En lactantes y niños
 La ecografía en un escáner sectorial se realizó en tiempo real sobre los riñones normales de 126 varones y 101 mujeres de hasta 12 años de edad, incluidos los lactantes. El crecimiento de los riñones se correlacionó bien con la edad, la altura y el peso corporal, pero se obtuvieron los siguientes hallazgos de la longitud renal cuando se midieron los riñones masculino y femenino de forma integral. 1) y (mm) = 2.987 X edad + 55.029 con un coeficiente de correlación de 0,864 y menos del 1% de riesgo mostraron una correlación positiva con la edad. 2) y (mm) = 0,407 altura x + 28.045 con un coeficiente de correlación de 0,879 y una tasa de riesgo inferior al 1% mostró una correlación positiva con la altura. 3) y (mm) = 0,949 X peso corporal + 50,904 con un coeficiente de correlación de 0,878 y menos del 1% de riesgo mostraron una correlación positiva con el peso corporal. No se reconocieron diferencias entre ambos sexos y los riñones derecho e izquierdo de lactantes y escolares en su longitud y grosor renal.

2. En adolescentes normales
 Se realizó ecografía de ambos riñones en 231 varones y 220 mujeres adolescentes normales de secundaria y secundaria. 12 y 20 años. Los riñones aumentaron en correlación con la edad, la altura y el peso corporal. 1) La relación entre la longitud renal y la edad fue y (mm) = 1,747x + 67,663 con un coeficiente de correlación de 0,489 y una tasa de riesgo menor del 1% en varones y (mm) = 1,550x + 7 2) La relación entre la longitud renal y la talla fue y (mm) V 0,305x + 43,852 con un coeficiente de correlación de 0,360 y una tasa de riesgo menor del 1% en varones y (mm) = 0,589x + 9. 3) La relación entre la longitud renal y el peso corporal fue y (mm) = 0.290x + 78.258 con un coeficiente de correlación de 0.373 y una tasa de riesgo menor del 1% en varones y (mm) = 0.486. No hubo diferencia en la longitud renal derecha e izquierda en ambos sexos. El crecimiento de los riñones femeninos fue más rápido que el de los machos entre las edades de 14-17 años. No se observó diferencia en la longitud del riñón derecho o izquierdo ni en el sexo con el grupo de edad de 18 años o más.

Complicación durante el período de anuria posterior al trasplante de cadáver, con especial referencia al sangrado de la herida
 Generalmente se espera algún período de anuria después del trasplante renal de cadáver, siendo necesaria la hemodiálisis durante el período. El sangrado postoperatorio en el periodo anúrico no es infrecuente y suele ser fácilmente controlado con un tratamiento conservador adecuado. Sin embargo, en algunos casos es incontrolable y provoca una serie de complicaciones graves. De los 22 pacientes sometidos a trasplante renal de cadáver en nuestro hospital, seis pacientes presentaron sangrado postoperatorio. En la investigación de esos casos, encontramos que no solamente una tendencia hemorrágica por uremia, pero también la hemodiálisis es un factor de riesgo de sangrado en la herida.

Se presenta un caso de leiomioma de vejiga urinaria
 Un paciente varón de 69 años presentó hematuria macroscópica. La cistoscopia mostró una masa muy pequeña que creció desde la cúpula. La paciente fue sometida a resección transuretral de la masa bajo anestesia epidural. El examen anatomopatológico de la pieza resecada reveló leiomioma submucoso de vejiga. Se revisan la patología, las manifestaciones clínicas, los hallazgos radiológicos y cistoscópicos, el tratamiento y el pronóstico del leiomioma vesical.

Rabdomiosarcoma de próstata: reporte de un caso y revisión de la literatura
 El rabdomiosarcoma de próstata es un tumor raro y su pronóstico es extremadamente pobre. Sin embargo, la supervivencia ha mejorado gradualmente con el uso de quimioterapia combinada. Hombre de 17 años con queja principal de disuria fue remitido a nuestro hospital el 7 de abril de 1986. Se realizó biopsia prostática con aguja y el diagnóstico anatomopatológico fue de rabdomiosarcoma de próstata. El paciente recibió quimioterapia combinada preoperatoria con actinomicina D y ciclofosfamida. La cistoprostaurectomía total y el conducto ileal se realizaron el 30 de abril de 1986. Se le realizó quimioterapia combinada postoperatoria (vincristina, actinomicina D, ciclofosfamida). Está bien 13 meses después de sus síntomas iniciales y está clínicamente libre de tumor 12 meses después de la operación. Cuarenta y dos casos de rabdomiosarcoma de próstata incluidos en nuestro caso fueron recogidos de la literatura japonesa y revisados respecto al tratamiento multimodal y pronóstico.

Revisión histórica de la nomenclatura del lanceolato hepático fluke Dicrocoelium dendriticum
 Se discute la exactitud del nombre Discrocoelium dendriticum administrado al lugo hepático lanceolato en forma de revisión de la literatura. Se discuten posibles razones para el primer hallazgo peculiar de este parásito en el intestino de un pez espada. D. dendriticum se considera el nombre válido de este fluido.

Rol de las membranas de base en la diferenciación celular
 Las matrices extracelulares tienen diversos efectos biológicos, incluyendo la promoción del crecimiento y diferenciación de diversas células de origen epitelial. Se discuten los componentes de una de estas matrices, la membrana basal, así como estudios que utilizan estos componentes solos o en combinación con células en cultivo. La respuesta particular observada varía con el tipo celular examinado y parece depender de múltiples interacciones con componentes de la matriz. Se están desarrollando usos potenciales de una matriz derivada de membrana basal in vitro e in vivo.

Interacciones celulares en el testículo
 En conclusión, la información disponible indica que las interacciones entre diferentes tipos celulares en el testículo desempeñan un papel importante en el control y mantenimiento de las funciones testiculares. Una mayor caracterización de estas interacciones permitirá conocer claramente la biología celular del testículo y la regulación de la diferenciación celular, función y crecimiento. Es evidente que ningún tipo de célula testicular es autónomo, pero que existe comunicación y cooperación entre todos los tipos celulares en el testículo.

El desarrollo gonadal y la gametogénesis en el ratón hipogonadal se restauran por transferencia génica
 Estos resultados describen la regulación controlada de un gen neural mamífero en ratones transgénicos. El análisis de los genes truncated GnRH-GAP en ratones transgénicos nos permitirá definir las secuencias de ADN responsables de este control. Además, mediante mutaciones separadas de las secuencias de codificación de GnRH y GAP se podrá determinar la importancia relativa de estos dos péptidos en el desarrollo y mantenimiento de la función reproductiva.

La aparición y distribución de proteínas de lamina durante la espermatogénesis mamaria y el desarrollo embrionario temprano
 Con base en la evidencia actual, es evidente que las laminas sufren una reorganización dinámica tanto en la espermatogénesis como en el desarrollo embrionario temprano, procesos que presumiblemente subestiman requerimientos inusuales en la diferenciación de las células germinales.

Anomalías maxilofaciales de los síndromes del primer arco branquial
 La microsomía hemifacial y el síndrome de Treacher Collins son los más frecuentes entre los síndromes del primer y segundo arco branquial para incluir anomalías del esqueleto facial. La microsomía hemifacial es casi siempre unilateral y se caracteriza por hipoplasia o agenesia de la rama mandibular. El síndrome de Treacher Collins es siempre bilateral e involucra específicamente los huesos cigomáticos. El tratamiento de las anomalías esqueléticas raramente se inicia antes de los 10-12 años de edad, excepto en forma severa con mayor deterioro estético. Estos casos se tratan al inicio de la edad escolar, a los 6-8 años y después. Muchas operaciones, incluyendo osteotomías de mandíbulas e injertos óseos, suelen ser necesarias para lograr un resultado aceptable.

Nódula tiroidea fría aislada. Datos actuales
 Las actitudes adoptadas frente a un nódulo sólido de tiroides frío son analizadas a la luz de los recientes avances en los datos paraclínicos representados esencialmente por los resultados de exámenes inmunológicos, ecográficos y citopuntura con aguja fina. Con frecuencia, el uso de estas nuevas técnicas de vigilancia permite diferir la cirugía, mientras que si por el contrario se decide la cirugía, generalmente involucra ambos lóbulos tiroideos para evitar la recurrencia nodular y la reintervención. El seguimiento postoperatorio es fundamental para garantizar la adaptación individual de la actitud: abstención terapéutica, tratamiento supresor o posiblemente compensatorio.

Etiología de la diarrea en Singapur
 Se investigaron heces de diarrea aguda para patógenos bacterianos y virales. En un estudio con 63 niños pequeños en una unidad pediátrica, 70% de las heces fueron positivas para los patógenos buscados, de los cuales 37% contenían bacterias, 22% virus y 11% cultivos mixtos de bacterias y virus. En otro estudio en el que se investigaron 130 heces acuosas de muestras de rutina de pacientes de todas las edades, 36% fueron positivas para patógenos con 11% bacterias, 18% virus y 7% patógenos mixtos. La alta incidencia de diarrea bacteriana en niños pequeños fue atribuida a gastroenteritis causada por Salmonella spp. Salmonella y rotavirus fueron los patógenos más frecuentes en las diarreas bacterianas y víricas, y el grupo de edad más susceptible fue el de menos de 5 años.

Lepra en Singapur
 La incidencia de la lepra en Singapur está disminuyendo en los últimos 20 años. Más de un tercio de los nuevos casos son mayores de 50 años y ningún niño menor de 5 años ha sido afectado desde 1970. La relación hombre/mujer es 2:1. Los indios son más afectados significativamente en comparación con las otras razas y una mayor proporción tiene lepra tuberculoide. La lepra tuberculoide representa 50,4% de los casos atendidos en la última década. La detección de casos en los contactos domiciliarios es todavía valiosa, ya que representa entre 3% y 13,5% de la incidencia anual de la enfermedad. Los primeros cuatro casos de resistencia a dapsona se confirmaron en 1969. Desde entonces la incidencia anual de casos resistentes a dapsona diagnosticados clínicamente fue de 2,9 por mil. Así, se han instituido diversos regímenes de politerapia.

Desarrollo de recursos hídricos y prevención de la malaria
 La construcción de las represas a través de la boca de los principales ríos mareales en el desarrollo de la Reserva de Kranji, esquema de capturas occidentales y el Sungei Seletar Reser propagado en agua de Singapur. El empleo de trabajadores contratados extranjeros de áreas malasias para los proyectos aumentó aún más el riesgo potencial de transmisión de malaria. Sin embargo, la vigilancia constante y el manejo ambiental dirigidos a la eliminación permanente de los hábitats de cría de vectores, complementados con medidas de control químico y antiparasitarios, impidieron con éxito la reintroducción de malaria en estas zonas altamente receptivas y vulnerables.

Modelos experimentales en animales de trastornos alimentarios
 Hasta hace poco, la cantidad de alimentos de laboratorio estandarizados consumidos durante un corto período de tiempo por animales jóvenes estribados y maestros fue el único parámetro utilizado para determinar los efectos de los medicamentos sobre la conducta alimentaria. Con la introducción de conceptos fisiopatológicos recientes y nuevos diseños conductuales, la información obtenida de estudios farmacológicos es mucho más elaborada. Se trata no sólo de las conductas ingestivas, sino también de las conductas periprandiales. Proporciona indicaciones específicas sobre cómo los efectos de diferentes fármacos pueden verse afectados por los cambios en el "intérieur milieu" y por las características de los factores ambientales. Se describen diferentes modelos experimentales; se discuten los resultados obtenidos con estos modelos.

Inhibin
 Se conoce la estructura química de las inhibinas: existen moléculas constituidas por dos subunidades alfa y beta (A o B). Inhibina presenta acciones a nivel hipofisario, hipotalámico y gonadal. Producido por células de la granulosa en la mujer y por células de Sertoli en el hombre, la síntesis de inhibina es estimulada por FSH, andrógenos y reducida por hipofisectomía y progesterona. En la actualidad no existe evidencia de que las células germinales modifiquen la producción de inhibina. La secreción de inhibina se paralelo con la maduración folicular como actividad aromatasa, mientras que la luteinización detiene su producción. Los niveles de inhibición de espermatozoides se correlacionan con el número de espermatozoides. Su administración a los ovinos induce una anovulación o un aumento de la tasa de ovulación según el esquema de tratamiento.

