Cambios conformacionales de los componentes del complemento C3 y B inducidos a mayor temperatura
 Cuando se incubó C3 o B del complemento humano a diferentes temperaturas durante 30 min, B perdió la mayoría de su anticuerpo combinando la capacidad a 46 grados C, y C3 la perdió a más de 50 grados C. Cuando se incubaron los iones C3, calentados B, D y Mg++, hubo una disminución precipitada de la conversión de C3 en presencia de calentado B entre 44 y 46 grados C. No se observó conversión C3 en presencia de calentado B a 50o C. Cuando C3 calentamiento por encima de 50 grados C fue incubado con iones B, D y Mg++, la conversión de C3 disminuyó dramáticamente, pero B fue convertida casi normalmente, sugiriendo que C3 podría ser alterada. La intensidad de fluorescencia de la calentada C3 excitada a 288 nm disminuyó gradualmente entre 44 y 46 grados C. La fluorescencia 288 nm disminuyó gradualmente entre 44 y 46 grados C. La intensidad de fluorescencia de C3 se incrementó ligeramente en 1-anilino-8-naftalenosona (ANS) a 50o C y aumentó significativamente a 56o C, mientras que la de C3 se incrementó 46o B. Estos resultados sugieren que las conformaciones de C3 y B tienen puntos de fusión bajos en los que cambian drásticamente la confirmación.

Aislamiento y caracterización de elastasa leucocitaria porcina e inhibidores de elastasa leucocitaria en sangre porcina, II
 La elastasa leucocitaria porcina se purificó a partir de granulocitos por cromatografía quelante sobre la quelato de cobre Sepharose y por cromatografía de intercambio iónico en CM-Sepharose. Así se obtuvo una preparación enzimática con actividad específica (sustrato: MeOSuc(Ala)2ProValNan) de 89,3 U/mg de proteína. La electroforesis en gel de sulfato de dodecil mostró una banda proteica que corresponde a una masa molecular de 27 kDa. Se determinó la composición de aminoácidos y se identificó la isoleucina como el único residuo de aminoácidos N-terminales. La constante de velocidad bimolecular para la inhibición por el fluorofosfato de diisopropilo se determinó como 2000 1 . mol-1 . min-1. Se calcularon las constantes de disociación Ki de los complejos de elastasa leucocitaria porcina con varios inhibidores. Se determinaron las constantes cinéticas para la hidrólisis catalizada por elastasa de MeOSuc(Ala)2ProValNan, Suc(Ala)2ValNan y Suc(Ata). Detergentes como Triton X-100, Tween 20 y Brij 35, así como albúmina sérica porcina, activaron la preparación de elastasa leucocitaria porcina.

Inervación de la nefrona distal tardía: estudio autordiográfico y ultraestructural
 Se realizó un estudio de la inervación monoaminérgica de la nefrona cortical distal más allá de la espesa extremidad ascendente de Henle (TALH) mediante la encuesta de nueve autoraditigramas no inyectados de tres ratas. El mayor número de AAG apareció en el túbulo contorneado distal tardío y la gran mayoría de los aferentes se relacionaron con la porción arteriolar. El túbulo contorneado distal (DTC) y el conducto colector cortical (CDC) mostraron la mitad de sus AAG relacionados con las arteriolas eferentes y el intersticio capilar, aunque una cantidad sustancial se asoció. La microscopia electrónica de los autodiogramas reembebidos demostró la presencia de uniones de neuroefector con el NTC y el CCD en los sitios de superposición del AAG. La presencia de adrenoceptores en la nefrona distal tardía sugiere la posibilidad de una respuesta local de la nefrona a la acción de los nervios adrenérgicos mostrados en este estudio.

La respuesta de los implantes endometrióticos humanos al esteroide antiprogesterona R 2323: estudio histológico y ultraestructural
 Se estudió la histología y la ultraestructura de las lesiones endometrioides pequeñas en 19 pacientes antes y después de la terapia hormonal con el esteroide antiprogesterona R 2323 (Gestrinona). Los resultados histológicos demuestran que el tratamiento de la endometriosis con este este esteroide no resulta en la eliminación completa de los focos endometrioticos, aunque la proliferación y secreción glandulares se detengan en la mayoría de los implantes. Los resultados ultraestructurales indican que esta inhibición de la proliferación y secreción está relacionada con una mayor actividad del sistema lisosomal en las células epiteliales de algunos focos endometrioticos. En otros implantes, o incluso en otras células de los mismos focos, se pueden encontrar células epiteliales con una pequeña cantidad de citoplasma supranuclear, pero sin lisosomas. Los datos morfológicos demuestran que la respuesta celular involucionaria al fármaco antiprogesterona Gestrinona implica una activación del sistema lisosomal, una secreción apocrina abortiva de las células epiteliales de los implantes individuales. Debido a que este proceso involucionario de las células endometriales mimetiza la degradación lisosomal premenstrual en el endometrio, se sugiere que la unión competitiva del receptor de la antiprogesterona al epitelio de retirada celular de la progesterona.

Un abordaje del equipo para la investigación en enfermería
 El estudio de la relación de la herencia con la lateralidad del cáncer de mama en mujeres es intrigante. Los resultados pueden afectar las facetas del diagnóstico y tratamiento del cáncer de mama. Tal vez no de la misma manera que el descubrimiento de la relación de las altas concentraciones de oxígeno al desarrollo de ceguera en prematuros, pero el estudio puede identificar a las mujeres con mayor riesgo y proporcionar nuevos conocimientos a los científicos sobre la fisiopatología. Se cree que la investigación de lateralidad es uno de los campos que fácilmente se pueden dedicar a la investigación por un gran número de enfermeras en hospitales de todo el país si una organización nacional se involucra en ella. Si la enfermería debe tener éxito en su búsqueda por el reconocimiento como una de las profesiones que aportan una seria contribución a la teoría, debe movilizar sus fuerzas. La enfermería, reconocida como la mayor profesión de salud única en los Estados Unidos, tiene un gran potencial de realización si el talento de cada miembro de la profesión es reconocido y utilizado en esfuerzos para construir la ciencia de la enfermería.

Dificultades para evitar y abordajes positivos en la relación enfermera-adolescente
 El establecimiento de una relación terapéutica enfermera-adolescente puede ser facilitado por la conciencia de la enfermera sobre las características específicas de la personalidad prominentes durante el período adolescente. Estas características no sólo colorizan el comportamiento del adolescente, sino que pueden generar respuestas marcadas por la enfermera. Por lo tanto, el enfermero debe ser consciente de sí mismo para lidiar objetiva y terapéuticamente con los adolescentes. Los abordajes positivos de la relación enfermera-adolescente incluyen el establecimiento de una alianza terapéutica, el uso de límites basados en la realidad y el énfasis en las técnicas de comunicación intuitiva productoras de conocimiento. Las áreas de problemas a estar alerta son sobreidentificación con problemas de los adolescentes, respuestas basadas en comportamientos superficiales y manipulación por parte del adolescente. Las enfermeras también deben trabajar en la disminución de actitudes no terapéuticas como ver al adolescente como un "enemi" a ser controlado, o como una persona potencial a ser moldeada de acuerdo con los objetivos personales y aspiraciones del enfermero.

Manifestaciones comportamentales del derecho equivocado
 La presencia de un derecho equivocado en una vida debe afectar negativamente la calidad de esa vida, ya que genera alteraciones dentro de la estructura de carácter que tienen consecuencias muy exigentes. El resentimiento desmantelar, la ira crónica, la autocentración, la vindictividad y el sentimiento constante de ser maltratado producen en última instancia un ser humano miserable y alienado.

La defensa del paciente y la enfermera: ¿hay un conflicto de intereses?
 El papel de abogada del paciente ha sido mandatodo por la ley en algunos estados, apoyado por la American Nurses Association y por los teóricos de enfermería. Se han publicado guías para ayudar a la enfermera al ejercer el papel de abogada del paciente y ayudarla a decidir cuándo debe ejercer el rol y cuándo debe delegar la posición de abogacía. Se han presentado dos estudios de caso para examinar los posibles conflictos que surgen entre los derechos del paciente y los deberes del enfermero a la sociedad en su conjunto. Smith, en el último párrafo de su historia concluye que: Como profesionales practicantes en cualquier sociedad, no sólo tenemos la responsabilidad de saber lo que necesitamos saber hacer, sino también la responsabilidad de actuar como abogados para aquellos. Como profesionales llevamos un compromiso y responsabilidad con todas las personas de la comunidad en la que practicamos (p. ej. 625). La situación actual, sin embargo, continúa presentando al enfermero como paciente aboga por una responsabilidad asignada pero sin la autoridad designada para cumplir esa responsabilidad. Existe un conflicto de intereses entre el deber de actuar como el defensor del cliente y los derechos del enfermero para ejercer la enfermería de manera que protege los intereses del enfermero, de la profesión de enfermería y de la institución de empleo. La autonomía para que la enfermera actúe como abogada por el paciente sigue siendo una teoría.

Vulnerabilidad al estrés entre mujeres con dietilestilbestrol en útero (DES) expuestas a hijas
 La exposición intrauterina al dietilstilbestrol (DES) se relacionó inicialmente con el cáncer vaginal-cervical y posteriormente con las dificultades reproductivas. Estos riesgos de salud imprevistos y continuos para la descendencia femenina pueden constituir una fuente crónica de estrés para las madres con SDS. Se entrevistaron 60 madres de hijas expuestas y 30 controles de conocido. Dos hipótesis fueron probadas en relación a las madres DES: el descubrimiento de la DES y su postparto tienen un efecto directo, a largo plazo, negativo en la salud psicológica y la experiencia de la DES intensifica los efectos psicológicos negativos de otras circunstancias adversas. Para operacionalizar la salud psicológica, se midieron los síntomas de "demoralización" y las prácticas positivas en salud, este último como indicador conductual de dominio y control personal. También medimos adversidades que pueden mediar la amenaza que plantea el SF, incluyendo eventos estresantes, problemas médicos y sobrecargas crónicas. Encontramos que la historia de SF se asocia con peor salud psicológica sólo cuando las madres encontraron otras pérdidas y amenazas para sí mismas y sus familias. Se concluye que las madres con DES pueden manifestar mayor vulnerabilidad a los esfuerzos subsecuentes en sus vidas.

Evaluación de un modelo de contrato para la práctica profesional de enfermería
 La insatisfacción en el trabajo y la alta rotación entre los enfermeros pueden ser reducidas por una nueva estrategia de "contrato" que proporciona mayor control a los enfermeros sobre sus condiciones de trabajo.

Farmacocinética de una nueva pirrolil pirridazinamina antihipertensiva (MDL-899) en ratas y perros
 Se estudió la farmacocinética de N-(2,5-dimetil-1H-pirrol-1-yl)-6-(4-morfolinil)-3-piridazinamina clorhidrato (MDL-899) en ratas y perros antihipertensivos. El compuesto marcado con C14 fue sintetizado por un procedimiento microescalénico con un rendimiento químico del 45% y una pureza radioquímica del 98%. En ambas especies animales, MDL-899 fue absorbido rápidamente del tracto gastrointestinal, alcanzando niveles plasmáticos máximos en 0,5-2 h. La relación entre las concentraciones plasmáticas de 14C y MDL-899 inalterado indica una rápida transformación metabólica y, especialmente en la rata, un marcado efecto de primer paso. MDL-899 se une a proteínas séricas con una afinidad muy baja y penetra rápidamente en el compartimiento tisular, con grandes volúmenes de distribución (1,6 l/kg de ratón, 2,0 l/kg de perro). Los tejidos diana en la rata fueron el hígado, los riñones, los adrenales, los pulmones, los ovarios, el útero y las paredes arteriales, que constituyen un compartimiento profundo. La semivida plasmática de MDL-899 no modificado fue de 0,5 h en la rata y de 1,4 h en el perro, mientras que las semividas terminales para la radiactividad total fueron mucho más largas (dos fases de eliminación). Dentro del rango de dosis ensayadas (1 y 40 mg/kg) existe evidencia de cinética no lineal (dog). Los perfiles cinéticos plasmáticos de MDL-899 y 14C fueron los mismos en ambos sexos (ratas). Tanto en ratas como en perros, la eliminación de la dosis del ensayo fue preferentemente a través de los riñones, como metabolitos. El curso temporal de la respuesta farmacológica parece correlacionarse con la cinética de la especie activa en el o los componentes profundos en lugar de con la concentración plasmática.

Utilización de un médico consultor en una práctica de enfermería de atención primaria
 Este artículo describe un estudio de la naturaleza de las solicitudes de consulta realizadas a un médico consultor por enfermeras practicantes en una práctica de enfermería ambulatoria universitaria urbana. Durante un período de 50 semanas, 1.504 encuentros de clientes resultaron en 225 consultas, con una tasa promedio de consulta de 15 por ciento. Los tipos de solicitud de consulta, la especialidad médica a la que se refiere el contenido de la solicitud y los resultados de las consultas fueron registrados en un diario de consulta. El conocimiento del patrón y naturaleza de las necesidades de consulta tiene múltiples beneficios. Un estudio cuidadoso de las necesidades de la práctica puede ayudar a determinar las calificaciones de un consultor prospectivo y el tiempo necesario para la consulta in situ. Este estudio puede proporcionar información sobre los tipos de problemas observados en la práctica e identificar áreas de necesidad de educación continuada y desarrollo de protocolos. El proceso de consulta aumenta la continuidad de la atención, mientras que el conocimiento de las necesidades de práctica de la consulta puede llevar a una atención de salud más eficiente y costo-efectiva.

Acupresión: una visión general de la teoría y aplicación
 El tratamiento del dolor es común a todas las prácticas de los profesionales de enfermería. Un método de tratamiento adecuado para ser utilizado por el profesional de enfermería es la acupresión. Al revisar la literatura profesional, se encontró una escasez de información sobre la acupresión. Este artículo utiliza la teoría e investigación de la acupuntura para proporcionar una base teórica para el uso y estudio de la acupresión. Se presenta una descripción de cómo localizar y estimular un acupunto útil para el tratamiento de las cefaleas derivadas de la tensión muscular del hombro.

Activación del oncogén c-K-ras en un carcinoma de páncreas humano
 La línea celular T3M-4 del carcinoma de páncreas humano contiene oncogenes activados c-Kirsten (K)-ras detectables por la técnica de transferencia de genes mediada por ADN utilizando células NIH/3T3. Se han clonado fragmentos de ADN que contienen lesiones codificantes, y el análisis de secuencia de nucleótidos sugiere que el oncogen T3M-4 ha sido activado por una transición nucleótido única de A a C en la segunda secuencia de glutamina, lo que resulta en la sustitución ácida. El análisis de la cantidad de oncogenes c-K-ras en el ADN y ARN de células T3M-4 reveló que el gen c-K-ras fue amplificado y sobreexpresado en células T3M-4. Estos hallazgos indican que el oncogen T3M-4 c-K-ras está activado por diferentes eventos mutacionales.

Comparación de secuencias de ADN entre dos variantes tisulares específicas del parvovirus autónomo, virus minuto de ratones
 Hemos determinado la secuencia completa de nucleótidos del ADN de la variante inmunosupresora del parvovirus minuto virus de ratones (MVMi) y compararla con la secuencia publicada (12) de la cepa fibroblasto específica (MVMp). Se han encontrado 175 diferencias entre los dos virus, la mayoría de los cuales afectan a nucleótidos únicos. A pesar de estas diferencias, la organización genómica de MVMp y MVMi es idéntica. Existen 29 cambios aminoácidos entre los productos del gen vírico putativo de MVMi y MVMp, 16 de los cuales son conservadores. Se discute la posibilidad de que la especificidad tisular diferencial de las dos variantes esté vinculada a diferencias dentro de la región no descrita cerca del final de 5' de los genomas virales.

Cambios en la secuencia no acumulativa en los genes de hemaglutinina de los aislados del virus de la gripe C
 El análisis de secuencias y la comparación de genes de hemaglutinina (HA) de diferentes virus de la gripe C aislados entre 1947 y 1983 revela que (1) el grado de diferencia entre los genes HA acumula no parece tener cambios aislados. Estos resultados sugieren que variantes epidemiológicamente dominantes de los virus de la gripe C no emergen sucesivamente con el tiempo y que las variantes del virus C derivadas de múltiples vías evolutivas se cocirculan en cualquier momento. Así, la epidemiología de los virus de la gripe C difiere notablemente de la de los virus de la gripe A, que se caracteriza por la aparición de variantes sucesivas. Con base en los datos de secuencia de nucleótidos, se proponen diferentes modelos evolutivos para los virus influenza A y C.

La secuencia nucleotídica del gen de la vitelogenina nematode
 El nematodo, Caenorhabditis elegans, contiene una familia de seis genes que codifican para vitelogeninas. Presentamos la secuencia completa de nucleótidos de uno de estos genes vit-5. El gen especifica un ARNm de 4869 nucleótidos, incluyendo regiones no trasladadas de 9 bases al final de 5' y 51 bases al final de 3'. Vit-5 contiene cuatro intrones cortos, totalizando 218 pb. La vitelogenina predicha, yp170A, tiene un peso molecular de 186.430. En su término N se relaciona claramente con las vitelogeninas de los vertebrados. Sin embargo, la proteína codificada por vit-5 no contiene una secuencia rica en serina relacionada con la vitelina vertebrada, la fhosvitina. De hecho, la composición de aminoácidos de la proteína nemátodos es muy similar a la de la proteína vertebrada sin fosvitina. Vit-5 tiene un diccionario de elección de codón altamente asimétrico. Los codón favorecidos son diferentes de los favorecidos en otros organismos, pero son característicos de los genes C. elegans altamente expresados. La fuerte selección contra los codón raros no es tan grande cerca del extremo 5' del gen; los codón raros son 15 veces más frecuentes dentro de los primeros 54 pb que en los próximos 4,8 kb.

Secuencia nucleotídica del genoma clonado del virus de la hepatitis por camión: relación evolutiva entre hepadnavirus
 Hemos determinado la secuencia completa de nucleótidos de un ADN clonado del virus de la hepatitis de madera (VHB), el virus más oncogénico entre los hepadnavirus. El genoma, denominado WHV2, es de 3.320 pares de bases largas y contiene cuatro grandes cuadros de lectura abierta (FOR) codificados en la misma cadena de secuencia nucleotídica que en el virus de la hepatitis B humana. La comparación de la secuencia de nucleótidos y de las secuencias de aminoácidos deducidas de ella entre los genomas de diversos hepadnavirus demuestra que cada proteína muestra una propiedad intrínseca en la conservación de su secuencia de aminoácidos. Para medir cuantitativamente las propiedades intrínsecas se introdujo un parámetro, la relación del número de trillizos con cambio de un soloéter, pero ninguna sustitución de aminoácidos con el número total de trillizos en los que se produjo un cambio. Para cada FRO, el parámetro dio valores característicos en todas las combinaciones. Por lo tanto, la relativa distancia evolutiva entre estos hepadnavirus puede ser medida por la tasa de sustitución de aminoácidos de cualquier IRA. Estas comparaciones sugieren que (i) la diferencia entre dos clones de WHV, WHV1 y WHV2, corresponde a la de los clones de un subtipo de VHB, VHBadr y sHel similar.

Análisis de secuencia de la proteína de membrana V3 del virus del Nilo Occidental flavivirus y de su gen
 Los Flavivirus contienen una gran proteína asociada a membrana V3, con una masa molda de aproximadamente 50 kDa, responsable de la hemaglutinación. Hemos aislado la proteína V3 del flavivirus del Nilo Occidental (WN) y determinado su secuencia aminoterminal de aminoácidos y secuencias de aminoácidos de fragmentos derivados de esta proteína. También transcribimos partes del genoma del virus WN RNA en cDNA y clonamos y secuenciamos este cDNA. Los resultados de estos análisis nos han permitido identificar la región del genoma viral que codifica la proteína V3. En este reporte se describe la secuencia total de nucleótidos de la región del genoma que codifica para la proteína WN virus V3 y la secuencia de aminoácidos de la proteína V3 derivada de estos análisis. El término exacto carboxitermino de la proteína V3 no ha sido determinado en estos experimentos. Estos análisis han demostrado que la proteína V3 del virus WN no contiene una secuencia Asn-X-Ser/Thr que podría permitir la adición de cadenas de carbohidratos ligada al N a esta proteína. De acuerdo con este hallazgo, los análisis del etiquetado metabólico de la proteína V3 utilizando [3H]glucosamina indican que la proteína del virus WN V3 es una proteína no glucosilada. Junto con nuestros análisis anteriores, estos resultados muestran que las proteínas estructurales virales están presentes en el ARN del genoma en el orden 5'-terminus-core protein (V2)-pequeña secuencia de membrana asociada al virus. Se discute una hipótesis sobre los procesos implicados en la síntesis de todas las proteínas estructurales virales y la probable orientación de estas proteínas en relación con la membrana del retículo endoplasmático basada en la estructura de estas proteínas.

Caracterización del gen de la desmina de hámster: expresión y formación de filamentos de desmina en células no musculares después de la transferencia génica
 Se ha determinado la organización estructural del gen de hámster que codifica la desmina proteica del filamento intermedio (IF). El gen, de 6,5 kb de longitud, contiene nueve exones con una longitud total de 2169 nucleótidos. Destacablemente, el mapa de secuencias intervinientes en posiciones que corresponden completamente a las del gen vimentina. La estructura primaria completa derivada de la desmina de hámster (468 aminoácidos; 53,250 daltons) muestra variaciones importantes en el dominio NH2-terminal de la desmina. Se transfeccionó un plásmido que contenía la unidad de transcripción completa del gen de la desmina en células de lente de hámster y en células epiteliales humanas (HeLa). En ambas líneas celulares no musculares el gen de desmina fue biológicamente activo. La desmina sintetizada se ensambló en IF auténticas, monitorizadas por inmunofluorescencia. La doble tinción de inmunofluorescencia mostró que los filamentos de desmina recién formados colocan con filamentos preexistentes de vimentina, pero no con filamentos de queratina preexistentes.

Estudio histopatológico de anticuerpos monoclonales
 Utilizando anticuerpo monoclonal MAbA9-C6, que define un epítopo del antígeno S retenido en secciones fijas, investigamos la inmunoreactividad a antígeno S en 19 ojos fetales de diferentes periodos gestacionales. La inmunoreactividad a antígenos S se observó por primera vez en la porción más externa de la capa de células neuroblásticas en la retina de un feto humano a las 18 semanas de gestación, etapa anterior a la diferenciación del fotorreceptor examinada. Todos los ojos adultos con fotorreceptores normales unieron MAbA9-C6. En retinoblastomas se han reconocido diversos patrones de inmunoreactividad a antígenos S. En siete casos, la inmunoreactividad a antígeno S parece estar asociada a elementos fotorreceptores normales incorporados al tumor en crecimiento. La inmunoreactividad a antígeno S se asoció con fleurettes dentro del retinoblastoma en tres casos y rosetas de Flexner-Wintersteiner en siete casos. En 11 casos, la inmunoreactividad a antígeno S se asoció con células tumorales aisladas. Nuestros resultados muestran que el antígeno S puede ser un marcador útil en el estudio del desarrollo embriológico de la retina humana y la expresión y modulación antigénica en retinoblastomas.

Los dos genes alfa-tubulina de Chlamydomonas reinhardi codifican para proteínas ligeramente diferentes
 Se aislaron clones de ADNc completo correspondientes a las transcripciones de los dos genes alfa-tubulina en Chlamydomonas reinhardi. El análisis de secuencia de ADN de los clones de cDNA y fragmentos de genes clonados mostró que cada gen contiene 1.356 pares de bases de secuencia codificante, prediciendo productos alfa-tubulina de 451 aminoácidos. De las 27 diferencias nucleotídicas entre los dos genes, solamente dos resultan en diferencias predichas de aminoácidos entre los dos productos génicos. En el gen alfa 2 más divergente, una leucina sustituye a una arginina a un aminoácido 308, y una vaina sustituye a una glicina a un aminoácido 366. Los resultados predijeron que dos proteínas alfa-tubulina con diferente carga neta se producen como productos primarios del gen. Las secuencias de aminoácidos predichas son de 86 y 70% homólogos con alfa-tubulinas del cerebro de rata y Schizosaccharomyces pombe, respectivamente. Cada gen tuvo dos secuencias intervinientes, ubicadas en posiciones idénticas. Las porciones de una secuencia interviniente altamente conservada entre los dos genes beta-tubulina también se encuentran en la segunda secuencia interviniente de cada uno de los genes alfa. Estos resultados, junto con nuestro informe anterior de las secuencias de beta-tubulina en C. reinhardi, presentan un cuadro del complemento total de la información genética para la tubulina en este organismo.

La persistencia de la respuesta del conducto arterioso neonatal en corderos inmaduros: posible causa de reapertura del conducto arterioso permeable tras el cierre inducido por indometacina
 El reapertura del ductus arterioso tras el cierre exitoso de la indometacina se ha convertido en un problema importante con el tratamiento con indometacina. En recién nacidos y corderos humanos a término, el ductus se comporta como tejido isquémico después de su constricción inicial. Su capacidad de seguir relajando o contratando depende de la cantidad de shunt izquierda-derecha a través del lumen ductus. Para ver si la constricción del ductus en corderos pretérmino produciría la misma pérdida de la respuesta ductus, se administraron 42 corderos por cesárea y se ventilaron por 6,6 h +/- 0,5 por vía subaracnoidea (EE). Se midió la resistencia del ductus arterioso y el shunt izquierda-derecha con el uso de microesferas marcadas con radionucleidos. Después de obtener las medidas hemodinámicas, el ductus fue estudiado in vitro. Los corderos inmaduros eran más propensos a tener ductus reactivo (después de su constricción inicial del conducto) que los corderos más maduros. Esto se debió a un menor grado de constricción ductal, así como a la persistencia de la respuesta ductus en corderos inmaduros en comparación con corderos más maduros. Esta persistencia de la responsividad ductal en corderos inmaduros tras constricción ductal puede explicar la alta tasa de reapertura en prematuros tras el cierre exitoso de la indometacina.

Efecto de la carga de sodio sobre la excreción urinaria de prostaglandinas E2 y F2 alfa en ratas con diabetes insípida hereditaria (ratas de Brattleboro)
 La evidencia actual sugiere que la hormona antidiurética (ADH) y los cambios en el balance de sodio influyen en las prostaglandinas renales (PGs). Para separar estos dos mecanismos, se estudió el efecto de la carga de sodio sobre la excreción urinaria de PGE2 y PGF2 alfa en ratas Brattleboro hembras con diabetes insípida (DIHOv) hembra, controladas. Diez ratas DIHO y diez LEHE tuvieron una ingesta normal de sodio. En diez ratas DIHO se suministró una solución de NaCl al 0,16% en lugar de agua potable durante 8 días (n = 5) o 14 días (n = 5). En dos grupos de ratones LEHE, la carga de sodio fue obtenida con una solución de NaCl al 0,80% durante los mismos períodos del estudio. Los PG de orina fueron medidos por radioinmunoensayo en tres colectas de orina de 24 h para cada ratón. Los PG de orina se incrementaron significativamente en los 8 días cargados pero no en los 14 días cargados de LEHE. En ratas DIHO, se observó un aumento no significativo tanto en PGE2 como en PGF2 alfa después de 8 días de carga de sodio, mientras que en PGE2 y en la relación E/F disminuyó después de 14 días de carga de sal. Los hallazgos sugieren que la natriuresis inducida por la carga de sodio en la rata puede ser mediada en parte por el aumento de la producción de PGs. Además, parece que la ADH juega un papel en esta respuesta.

Triamcinolona acetonida 21- ácido metilérgico: un potente esteroide antiinflamatorio local sin efectos sistémicos detectables
 Ha habido muchos intentos previos de preparar análogos de glucocorticoides que tendrían una alta actividad antiinflamatoria en el sitio de aplicación, pero con mínimos efectos secundarios sistémicos. En principio, los ésteres de ácidos cortos podrían cumplir estos criterios si tenían suficiente afinidad por los receptores glucocorticoides, pero se hidrolizaron rápidamente a los ácidos inactivos en la circulación. Con esta lógica, hemos sintetizado ésteres del ácido 21-óico de triamcinolona acetonida (TA, 9 alfa-fluoro-11 beta, 16 alfa-tetra-acetato-dieno sintético, 21-preno-acetato-3 La síntesis consiste en 1) oxidación al compuesto de 21-deshidro con acetato cúpulo metanólico, 2) posterior oxidación al ácido con azul de metileno en presencia de KCN purificación con metilmetazetanol pH 6,5, 3). Los pesos y estructuras moleculares de los ésteres se establecieron por espectrometría de masas y resonancia magnética nuclear. Se evaluó simultáneamente la unión del [3H]TAme a los receptores esteroideos o a las proteínas fijadoras de esteroides y la hidrólisis del éster in vitro, mediante cromatografía en bloque Sephadex LH-20. [3H]TAme se une con alta afinidad por receptores de células leucémicas humanas e hígado de rata. El patrón de competencia para esta unión es característico de los receptores glucocorticoides: TA aproximadamente igual a TAme mayor que R5020 (una progestina sintética) aproximadamente igual a aldosterona mayor que 5ster alfa-dihidrotesto. [3H]TAme no se une detectablemente a proteínas fijadoras de esteroides en suero y se hidroliza rápidamente durante la incubación con suero a 37 C. El producto ácido tiene una afinidad muy baja por el receptor glucocorticoide. Complejos de [3H]TAme con receptores humanos y de rata tienen coeficientes de sedimentación de 9-10S en buffer hipotónico conteniendo 20 mM Na2MoO4 y aproximadamente 4S en buffer hipertónico, molibdeno. Estos valores de s20,w son similares a los de las formas oligoméricas y monoméricas, respectivamente, de los mismos receptores etiquetados con [3H]TA y de los receptores de los mamíferos en general. La actividad antiinflamatoria de la TAme en ratas es comparable a la de la prednisolona, pero el éster carece de los efectos secundarios asociados al tratamiento con prednisolona (supresión sérica del peso del timo y del corticoideo). Estos datos de bioensayo y la alta afinidad del éster por los receptores glucocorticoides humanos sugieren que la TAme puede ser útil clínicamente, como un loco.

Efecto de dosis graduadas de H+ intraluminal, prostaglandina E2, e inhibición de la síntesis endógena de prostaglandinas sobre la secreción proximal de bicarbonato duodenal en ratas no anestesiadas
 El objetivo de este estudio fue examinar el efecto de dosis graduadas de HCl y prostaglandina E2 intraluminal sobre la secreción proximal de bicarbonato duodenal en ratas no anestesiadas. La secreción basal de bicarbonato fue de aproximadamente 14 mumol/cm. h y aumentó significativamente de forma dosis-dependiente a 50, 100 y 150 mM de HCl como sigue: 22,0 +/- 1,5, 29,2 +/- 4,0, respectivamente. Después de una infusión única de 150 mM de HCl, la secreción de bicarbonato duodenal permaneció significativamente por encima de la basal durante casi 3 h. Las respuestas a 100 mM HCl y 10(-4) M prostaglandina E2 fueron similares (29,2 +/- 4,0 y 26,9 +/- 4,4 mumol/cm/h, respectivamente). La indometacina (4 mg/kg intraperitoneal) suprimió la respuesta de bicarbonato a 150 mM HCl; mientras que la respuesta a 10(-4) M prostaglandina E2 no se modificó. Estos estudios en ratas in vivo indican que (a) dosis graduadas de HCl intraluminal produjeron incrementos graduales en la secreción proximal de bicarbonato duodenal; (b) la producción de bicarbonato endógeno en respuesta a una perfusión de ácido 5-minado;

Los ritmos circadianos y/o circahemidianos en nueve variables relacionadas con los linfocitos de sangre periférica de sujetos sanos
 Las variaciones circadianas se investigaron para nueve variables relacionadas con los linfocitos en sangre periférica de individuos sanos. Se utilizaron anticuerpos monoclonales dirigidos a las inmunoglobulinas de membrana (anti-Ig, anti-kappa, anti-lambda) o antígenos de diferenciación (anti-IAH y OKT3) para caracterizar respectivamente. Se extrajo sangre (33 ml) cada 4 hr durante 24 hr a partir de 8,30 hr, en siete ocasiones en cinco voluntarios varones aparentemente sanos, recumbiendo de 23,00 hr a 07,00 hr. Se midieron los recuentos leucocitarios y diferenciales. Las células mononucleares se aislaron en Ficoll-Hypaque antes de ser incubadas con anticuerpos monoclonales. La proporción de células fluorescentes por 100 células determinadas microscópicamente se multiplicó por el número de linfocitos circulantes por mililitro de sangre venosa. Las variaciones temporales fueron validadas por el test t pareado y el cosinor. Ritmos con un periodo (tau) idéntico a 24 hr fueron validados con significación estadística (p < 0,05) para linfocitos totales, células OKT3+ y ratio OKT3+:SIg +. Ritmos con tau idéntico a 12 hr también fueron encontrados (p < 0,05) para OKT3+, SIg+, kappa +, IA+ y para OSIgdam. Los ritmos validados mostraron una gran amplitud, por ejemplo, las diferencias pico- valle fueron del 40% de la media de 24 horas. Esta estructura temporal circadiana y circahemidiana de variables inmunológicas constituye un sistema de referencia cualificado en el tiempo para investigar la regulación inmunológica y una herramienta para optimizar tanto los criterios diagnósticos como la efectividad de los intentos inmunoterapéuticos.

Análisis funcional de células mononucleares infiltrantes tumorales: citotoxicidad diferencial de células mononucleares de tumores de ratas inmunitarias y no inmunitarias
 Un millón de células de gliosarcoma singénico (T-9) inyectadas por vía subcutánea son suficientes para matar a las ratas de Fisher en 2 mos. Las ratas de Fisher se resistieron a las células T-9 mediante la extirpación quirúrgica del tumor implantado y la inmunización repetida con células T-9 tratadas con MMC. Los estudios histopatológicos revelaron acumulación masiva de células mononucleares en tejidos tumorales de ratas inmunitarias que rechazaron tumores singénicos T-9, mientras que muy pocas células mononucleares se encontraron en tejidos tumorales de ratas no animales. Las poblaciones celulares infiltrantes en tejidos tumorales se identificaron mediante técnicas inmunohistoquímicas. Las células mononucleares encontradas dentro de los tumores de retorno de las ratas inmunológicas fueron identificadas principalmente como células T, y dos tercios de estas células T fueron OX-8 positivas. En contraste, las células mononucleares encontradas dentro de los tumores en crecimiento de ratas no inmunitarias fueron identificadas como mezclas de macrófagos y células T, y muy pocas células OX-8 positivas fueron encontradas. Se aislaron células mononucleares de los tumores T-9 implantados para determinar si las células mononucleares lisaban específicamente células T-9. Se observó actividad tumoricida significativa cuando se utilizaron células mononucleares de tumores de ratas inmunes, mientras que no se observó actividad tumoricida detectable con células mononucleares de tumores de ratas no animales. Los ensayos Winn confirmaron los ensayos de liberación in vitro de 51Cr, mostrando que los tumores fueron rechazados solamente cuando las células T-9 se implantaron en ratas de Fisher normales y células mononucleares de tumores de ratas inmunes.

La citotoxicidad mediada por células matadoras naturales no depende del reconocimiento de los residuos de 6-fosfato de manosa
 Se ha sugerido que la interacción de receptores 6-fosfato-específicos con sus ligandos es esencial para la citotoxicidad mediada por células matadoras naturales (NK). De hecho, los receptores y ligandos específicos de la Manosa 6-fosfato, portadores de residuos de la manosa 6-fosfato, son demostrables en leucocitos de sangre periférica humana con actividad NK, así como en células diana, permitiendo una interacción al menos en principio. También se puede demostrar que la actividad NK de leucocitos de sangre periférica humana es inhibida por la manosa 6-fosfato. Sin embargo, las siguientes observaciones excluyen un papel esencial del sistema de retención de 6-fosfatos en la citotoxicidad mediada por células NK. 1) La citotoxicidad NK es sensible a una amplia gama de fosfatos de azúcar estructuralmente no relacionados. 2) La actividad NK es normal en pacientes con enfermedad de células I (mucolipidosis II), que debido a un defecto genético no pueden sintetizar los ligandos para el receptor de la mannosis 6-fosfato específica. 3) La citotoxicidad NK no es inhibida por un antisuero contra el receptor de 6-fosfato de la Manosa, que bloquea la función del receptor.

Selección inmunológica de las células precursoras hematopoyéticas utilizando la unión mediada por anticuerpos (panning)
 Se utilizó la propiedad de la adhesión de anticuerpos a plásticos para separar y obtener fracciones enriquecidas de células mieloides humanas (UFC-GM), eritroides (BFU-E) y células precursoras pluripotentes (CFU-GEMM). Las células de la médula humana no adherente recubiertas con el anticuerpo monoclonal HLA-DR humano de ratón (Mc ab), un anti-panocito T de granocito McF12 purul ab (Leu 1/17) Las células unidas a las placas con revestimiento y a las células no unidas se recuperaron por separado ("pantadas") por elución diferencial. El análisis de las células no adherentes de la médula ósea demostró que 12% tenían antígenos HLA-DR, 6% T, 40% MCS2 en su superficie por inmunofluorescencia indirecta (IFI). Después del panenamiento, 15% +/- 8%, 14% +/- 4% y 8% +/- 6% de las células fueron teñidas por sus respectivos anticuerpos, demostrando diferentes eficiencias de unión. El 74% +/- 6% y el 75% +/- 5% +/- 5% de las células positivas del FMI) y las células no benignas (3% +/- 1% y 0,1% +/- 0,8% de las células antirreceptoras del CM-CST2 respectivamente). Se observó una recuperación del 73% al 126% de UFC, con un enriquecimiento siete veces mayor de las células unidas a HLA-DR para UFC-GM y UFC-GEMM, y un enriquecimiento 3,5 veces para B. El enriquecimiento secuencial, obteniendo fracciones libres de inmunoglobulinas antirreceptoras T no-bound-DR, resultó en un enriquecimiento de UFC-GM 107/10(4) aproximadamente igual a 1/100 células. El anticuerpo anti-MCS2 fue ineficaz para el panning, pero el uso de este anticuerpo en la selección celular activada por fluorescencia (FACS) indicó la ausencia del antígeno MCS2 en la gran mayoría de las UFC. Este estudio describe un método relativamente rápido y económico para la obtención de precursores hematopoyéticos enriquecidos con antígenos definidos en alto rendimiento. Estas técnicas deben ser útiles para evaluar con mayor claridad las interacciones celulares y humorales con las células precursoras hematopoyéticas.

Leucemia mieloblástica aguda y sarcoidosis. Implicaciones para la patogénesis
 Un trastorno caracterizado por anemia y neutropenia por deterioro de la función de la médula ósea y un trastorno granulomatoso no caseificante multisistémico (GNC) típico de sarcoidosis, culminado en la observación aguda de leucemia mieloide (LMA) en un paciente a los 6 años. El encogimiento entre la leucemia y la sarcoidosis es sugerido por un reporte de caso anterior, por la lejanía estadística de una concurrencia fortuita, por numerosos casos reportados de NCG regional o sistémico que acompañan una variedad de neoplasias. Parece posible que la sarcoidosis en este paciente representó una reacción tisular a la LMA.

Osteosarcoma benigno osteoblastoma
 Se estudió una serie de 17 pacientes con osteosarcomas que histológicamente semejan osteoblastomas. La edad de los 9 pacientes del sexo masculino y 8 del femenino varió de 11 a 58 años. La apariencia roentgenográfica fue sugestiva de malignidad en la mayoría de los casos. Dos características histológicas parecían más importantes en diferenciar osteosarcoma de osteoblastoma. En los primeros, hay permeación de tejidos circundantes y falta de "maturación" hacia los bordes, mientras que el osteoblastoma tiende a mostrar maduración periférica y se circunscribe. El osteosarcoma tipo osteoblastoma debe considerarse un tumor maligno, ya que 7 de los 17 pacientes fallecieron por su enfermedad. Los autores creen que el osteoblastoma maligno y el osteoblastoma agresivo son realmente osteosarcomas que se asemejan a los osteoblastomas.

Leucemia aguda en dos pacientes con hemofilia
 Se presenta el caso de un niño hemofílico clásico de 10 años de edad y de 1,5 años de edad con hemofilia B que desarrolló leucemia mieloide aguda linfocítica y aguda, respectivamente. No se observaron cambios en el estado de coagulación de los pacientes. Se sugiere que los hemofílicos deben ser considerados como "población en riesgo" para el desarrollo de leucemia.

El cromosoma Filadelfia (Ph) en leucemia. II. Translocaciones de la variable Ph en leucemia linfoblástica aguda
 Casi 20 pacientes con una translocación de Filadelfia enmascarada (Ph) han sido descritos en la leucemia mieloide crónica. Presentamos dos casos de leucemia linfoblástica aguda (LLA) con translocaciones Ph variantes. Un caso, con un varón de 26 años de edad, se asoció a una translocación variante t(14;22)(q32;q11). El segundo caso corresponde a un varón de 36 años con una translocación más compleja, t(9;15;22)(q12;q26;q11). En cada caso se observaron células con una translocación F enmascarada. Estos parecen ser los primeros casos de LLA reportados con un cromosoma Ph enmascarado. Los hallazgos son discutidos en relación al conocimiento reciente sobre la génesis del cromosoma Ph.

Más evidencia citogenética para una patogénesis multistep de leucemia mieloide crónica Ph-positiva
 Se estudió extensamente un caso de leucemia mieloide crónica Ph-positiva en crisis blástica mediante técnicas citogenéticas. Se examinaron las características cariotípicas, patrones de crecimiento, datos cinéticos y tasas de intercambio de la hermana cromatizada en células de médula ósea, sangre y derrame pleural. Los datos aportan fuerte evidencia para una patogénesis multistep de la enfermedad, cuyo desarrollo parece estar ligado a mecanismos de selección clonal y desequilibrio genético en la población celular maligna.

Las frecuencias normales de intercambio cromaturo de hermana durante el crecimiento de una leucemia mieloide murina trasplantable
 Se analizaron las frecuencias de intercambio de cromaturo de hermana (CES) en células leucémicas normales y coexistentes recogidas de la médula ósea de ratones 10, 15, 18 y 21 días después del trasplante de células mieloides. Estas etapas postrasplante no corresponden a síntomas físicos o clínicos anormales (día 10) a través de la fase terminal de la leucemia (día 21). Los datos indican que las frecuencias de SCE en células normales de ratones leucémicos no difieren de las de las células normales de ratones normales. Además, las frecuencias en las células normales y leucémicas coexistentes permanecieron estadísticamente constantes a lo largo del período postrasplante. Se concluye que las frecuencias espontáneas de SCE celulares pueden no ser alteradas por la presencia o el crecimiento de células leucémicas.

El cromosoma Filadelfia (Ph) en leucemia. III. Translocación compleja Ph más inversión en leucemia mieloide crónica
 Se observaron anomalías cromosómicas notables en las células de la médula ósea de una mujer con leucemia mieloide crónica y tuberculosis atípica debida a infección por Mycobacterium avium-intracellulare. Cuatro roturas cromosómicas ocurrieron en bandas 1p13, 1q32, 11p15 y 22q11. Estas roturas resultaron en una compleja translocación de la Filadelfia (Ph) entre los cromosomas #1, #11 y #22 y en una inversión del cromosoma #1. Los oncogenes en estos cromosomas incluyen N-ras y c-sk en el cromosoma #1, c-H-ras en el cromosoma #11, y c-sis en el cromosoma #22. Los reordenamientos cromosómicos complejos pueden facilitar múltiples cambios oncogénicos, permitiendo que varios pasos en el desarrollo del cáncer ocurran simultáneamente.

Cromosomas y causación de cáncer humano y leucemia. LIV. Near-tetraploidy en leucemia aguda
 Se observaron poblaciones celulares near-tetraploidías en un caso de leucemia linfoblástica aguda de células T (LLA-T) y en uno de leucemia mieloide aguda (LMA). En el caso de LLA se observaron cambios cromosómicos hiperdiploidos, caracterizados por un isocromosoma 17q [i(17q)], así como otros cambios, al inicio de la enfermedad. En la primera recidiva, las células hipertetraploidías aparecieron en alrededor del 10% de las mitosis de la médula ósea (MO), y en la segunda y tercera recaídas, la hipertetraploidía estaba presente en más del 90% de los mitos. Aunque se evidenció inestabilidad cariotípica, todos los cariotipos anormales contenían uno o dos i(17q) en cada muestreo. A pesar de la inestabilidad cariotípica en cada recaída, se observó una evolución cariotípica siempre que ocurrió recidiva. Se confirmó un cariotipo femenino normal en la MO de cada período. Los exámenes inmunológicos realizados en cada muestreo no revelaron cambios reconocibles antes y después de la aparición de tetraploidías. En el caso de LMA, que se clasificó como FAB M2, se realizó examen citogenético al diagnóstico y recaída. En ambas se observaron células hipotetraploides en más del 60% de las células BM; el número de cromosomas modales fue de 90. El análisis de bandas fue exitoso en la recidiva, y un clon pseudodiploide caracterizado por t(8;21) y un clon hipotetraploide con dos t(8;21) y se observó una pérdida de dos cromosomas YM. También se observó un cariotipo masculino normal en las células BM. En ambos casos se observaron blastos gigantes y bizarros en la MO. Se observó una estrecha correlación entre las mitosis casi-tetraploidías y las células gigantes y bizarras en las citologías de las mismas muestras. Se acumularon y compararon los casos de leucemia aguda tetraploides publicados previamente analizados con métodos de vendaje.

Translocaciones inusuales que involucran cromosomas 12;22 y 9;12 en un caso de leucemia mieloide crónica
 Se reporta un caso de leucemia mieloide crónica (LMC) con translocaciones altamente inusuales que involucran ambos cromosomas #12. El origen del cromosoma Ph1 se debió a una translocación 12p/22q. El cromosoma #9 se involucró en una translocación con el otro cromosoma #12. Al examinar críticamente el "tamaño" del cromosoma Filadelfia, se observó que los puntos de corte en 22q fueron diferentes en comparación con un caso anterior (ver Verma corto y Dosik en ambos cromosomas afectados). Hasta el momento, no se han atribuido diferencias aparentes en el curso de la enfermedad a los tipos de translocación observados en estos casos.

Correlación del cariotipo con el sexo del paciente y la edad en la leucemia mieloide aguda
 Se determinaron cariotipos en 109 pacientes con leucemia mieloide aguda. Se encontró que las proporciones de pacientes con cromosomopatías no clonales, con cambios numéricos solos y con aberraciones cromosómicas severas aumentaron hasta un grado estadísticamente significativo con la edad del paciente. La mayoría de los pacientes en los que menos de la mitad de todas las células eran anormales eran varones ancianos. Estos resultados indican que el cariotipo celular fue menos estable en pacientes ancianos que en pacientes más jóvenes. Se encontró una mayor frecuencia de alteraciones cromosómicas no clonales en los pacientes con anomalías clonales en comparación con aquellos sin dichas anomalías. Los pacientes varones tienden a ganar cromosomas y presentan más anormalidades hiperdiploidías que las mujeres, que tienden a perder cromosomas y presentan más anomalías hipodiploidías. Esta tendencia de ganancia cromosómica en varones y pérdida en mujeres involucra principalmente cromosomas de tamaño similar a los cromosomas sexuales. Tres mujeres con trisomía 8 y una con 7q+ y t(8;21) mostraron un cromosoma X torcido en forma espiral. Los resultados indican que el cariotipo inicial afecta la formación de algunos cambios numéricos. Estos hallazgos se discuten en relación a posibles alteraciones cromosómicas secundarias e inestabilidad cariotípica.

Radioinmunoensayo para ésteres de forbol usando antisueros de conejo contra succinato de perbolo
 El núcleo fórbol fue succinilado y luego conjugado con albúmina bovina utilizando diciclohexilcarbodiimida. Los conejos inyectados por el conjugado desarrollaron anticuerpos que se elevaron progresivamente en el título con la vacunación repetida. Por el noveno sangrado, la unión de un antisuero diluido 1:15.000, fue saturada con cerca de 10 nM [3H]phorbol-12,13-dibutirato promedio de asociación constante [BU(8)]. La especificidad serológica de la antisera se caracterizó por examinar la inhibición del sistema inmune succinato de [3H]PDBU-antiforbol por 18 compuestos relacionados con el fútbol. Las especificidades de los anticuerpos de dos conejos ensayados en detalle fueron cualitativamente similares. El orden de actividad inhibitoria rank para determinados compuestos relacionados con el fútbol fue PDBU [concentración de inhibidor necesaria para dar 50% de inhibición de la unión PDBU a 7,6 nM] = phorbol a 12-acetato igual a 124, nM mayor [forbola a 124, nM] = 12-acetato a 12-acetato [(IC a 13-acetato = 12-acetato = 14-acetato = 124, nM] = Los siguientes compuestos no mostraron actividad serológica detectable: mezereína, 4-0-metilforbol-12-myristate-13-acetato, ingenol, 4-alfa-forbol, dihidrocidina B. Estos y otros resultados indicaron que el núcleo 4-beta-forbolo era necesario para la actividad serológica, que la esterificación de la posición C-13 con benzoato, acetato o butirato biológico aumentó la relación seroato-tumoral. Utilizando el sistema inmunitario succinato de [3H]PDBU-antiforbol, se midieron las concentraciones de material inmunorreactivo relacionado con el fútbol en mezclas crudas como el aceite de crotón dado y los estudios farmacocinéticos realizados.

Destrucción no selectiva de células neoplásicas murinas por macrófagos tumoricidas singénicos
 El propósito de estos estudios fue seleccionar células tumorales in vitro resistentes a la lisis mediada por macrófagos. Siete neoplasias murinas heterogéneas distintas (cuatro fibrosarcomas, un melanoma, un rabdomiosarcoma y un sarcoma osteogénico) y una línea clonada de un fibrosarcoma fueron incubadas in vitro con macrófagos singénicos. Las células tumorales sobrevivientes se recuperaron y se expandieron para su posterior interacción con macrófagos tumoricidas. Después de seis interacciones secuenciales, todas las líneas celulares fueron examinadas por su susceptibilidad a la lisis mediada por macrófagos exudados peritoneales murinos activados con liposomas que contenían tripéptido muramílico fosfatidiletanolamina. En los ocho sistemas no se detectaron diferencias significativas entre las células tumorales parentales y las que sobrevivieron las interacciones secuenciales. Ni la infiltración de macrófagos en s.c. Los tumores, así como los potenciales metastásicos experimentales o espontáneos de los tumores parentales, se diferenciaron de las líneas establecidas por las células que sobrevivieron a lisis mediada por macrófagos. Recolectivamente, los datos sugieren que la destrucción celular tumoral por macrófagos activados es no selectiva y no conduce al desarrollo de células tumorales resistentes ni a células con propiedades metastásicas alteradas.

Esteres altamente lipofílicos como inhibidores de la unión específica [3H]forbol 12,13-dibutirato
 Examinamos la capacidad de una serie de ésteres altamente lipofílicos para inhibir la unión [20-3H]forbol 12,13-dibutirato al aporeceptor citosólico del cerebro de ratón. Si se añadió directamente en la fase acuosa de la mezcla de ensayo, los valores de las actividades de los inhibidores de equilibrio aparente 12,13-dileato y 12,13-h de equilibrio aparente mostraron un efecto inhibitorio constante. Por el contrario, si se incorporan directamente a los liposomas utilizados para reconstruir el aporeceptor, los tres derivados inhibieron la unión con altas afinidades aparentes, de 7,4 a 34 nM. El phorbolsillo derivativo menos lipofílico 12,13-didecanoato mostró una afinidad similar, 2,4 a 3,2 nM, por cada vía de adición. Consistente con la actividad de los derivados lipofílicos enmascarados por la incapacidad de transferir del acuoso a la fase lipídica, el phorbol 12,13-distearato inhibe el equilibrio constante del inhibidor X. Los resultados sugieren que el receptor del ester phorbol reconoce los ésteres de perbolsillo que se insertan en la capa lipídica. Además, indican que la aparente baja actividad de los ésteres más lipofílicos está fuertemente influenciada por factores distintos de las afinidades por la unión al equilibrio.

Análisis molecular y cariológico de células leucémicas humanas CCRF-CEM resistentes y sensibles a metotrexato
 Se seleccionó una sublínea resistente a metotrexato, CCRF-CEM/R1, stepwise de la línea celular T leucocitaria humana, CCRF-CEM, y se mantuvo en 0,2 microM metotrexato. El desarrollo de resistencia a metotrexato (75 veces) se asoció con un aumento de 20 veces en la actividad de la dihidrofolato reductasa. La afinidad de la dihidrofolato reductasa de las células resistentes al metotrexato no varió significativamente en comparación con la enzima de las células progenitoras. El análisis del ADN de las células madre y CCRF-CEM/R1 mostró amplificación del gen dihidrofolato reductasa en la línea resistente. La hibridación cuantitativa del ADN dot-blot demostró la presencia de cerca de 18 copias del gen de la reductasa en las células R1. El gen dihidrofolato reductasa humano contenía por lo menos 4 secuencias intervinientes y era de aproximadamente 30 kilobases de tamaño. El análisis de blot mostró un aumento en las especies de RNA mensajeros de dihidrofolato reductasa, el mensaje predominante fue 3,8 kilobases. El análisis citogenético de las células CCRF-CEM/R1 reveló un cromosoma marcador alargado que contiene una región de coloración homogénea no presente en la línea parental. Este cromosoma parece derivarse del cromosoma 21.

Alteraciones cromosómicas en pacientes con leucemia aguda estudiados con métodos de cultivo mejorados
 Se realizaron estudios citogenéticos con mejores técnicas de cultivo a corto plazo en 64 pacientes con leucemia aguda para determinar la incidencia y tipos de alteraciones cariotípicas clonales detectables con esta nueva metodología. Se obtuvo un número adecuado de mitosis analizable de 59 pacientes. Se encontraron alteraciones cromosómicas clonales en el 88% (52 de 59) de los pacientes, en comparación con aproximadamente el 50% en estudios previos de leucemia aguda en los que se utilizaron técnicas convencionales. De nuestra serie se detectaron cariotipos anormales en 37 de 44 (84%) casos con leucemia aguda no linfocítica primaria, todos 5 con leucemia aguda no linfocítica secundaria y los 10 con leucemia linfoblástica aguda. Entre todo el grupo de pacientes se observaron varias anomalías recurrentes, por ejemplo -7 en ocho casos, +8 en siete casos, t(15;17) en cuatro casos, y t(8;21) en una variante. En cinco pacientes, la única anormalidad fue un reordenamiento estructural bastante sutil (por ejemplo, deleción diminuta). Otros cinco pacientes presentaron alteraciones clonales que se encontraron en menos del 10% de las mitosis examinadas en cada caso. Nuestros resultados indican que la mayoría de los pacientes con leucemia aguda, tanto la leucemia aguda no linfocítica como la leucemia linfoblástica aguda, presentan alteraciones cromosómicas clonales asociadas a su enfermedad.

Desarrollo de las propiedades diferenciadoras-inductoras de 6-tioguanina por hipoxantina y sus nucleósidos en células de leucemia promielocítica HL-60
 Trabajos previos han demostrado que la 6-tioguanina (TGua) es un inductor efectivo de la diferenciación de las células de la leucemia de Friend y HL-60 que carecen de hipoxantina-guantina fosfortransferasa activa en células silvestres. Estudios en células de tipo salvaje y mutante HL-60 han proporcionado evidencia de que el TGua de base libre es la forma de este fármaco que induce diferenciación, mientras que la formación de nucleótidos TGua e inhibe la citotoxicidad. Para intentar aumentar el potencial de la TGua como inductora de las células madre de leucemia HL-60, se probaron los nucleósidos fisiológicos purínicos y pirimidina para su capacidad de proteger las células citotóxicas HL-60 La adenosina, la desoxiadenosina, la inosina y la desoxiinosina impidieron completamente la acción tóxica del purinetiol, mientras que la guanosina y la desoxiguanosina fueron sólo parcialmente efectivas. La capacidad de adenosina y desoxiadenosina para prevenir la citotoxicidad de la TGua fue abolida por el inhibidor de la adenosina deaminasa, la desoxicoformicina y los agentes protectores de la adenosina. Las actividades protectoras de la inosina y la desoxiinosina parecían depender de la fosforólisis catalizada por la fosforilasa de nucleósido purínico, ya que la hipoxantina añadida exógenamente fue tan efectiva como la citotóxica. La acumulación de nucleótidos de TGua en la fracción soluble en ácido de las células HL-60 tratadas con TGua se redujo significativamente por la presencia de inosina. La inosina sirvió también en estas circunstancias como donante D-ribosa 1-fosfato para TGua, como lo demuestra su conversión aumentada a 6-tioguanosina. La prevención de la citotoxicidad de TGua mediante la administración simultánea de hipoxantina o sus nucleósidos dio como resultado una expresión de las propiedades diferenciadoras inducidas por TGua en las células HL-60 positivas. Estos hallazgos apoyan el concepto de que los procesos de citotoxicidad y diferenciación son eventos separables producidos por diferentes formas metabólicas del antimetabolito purínico.

Farmacocinética de la amsacrina en pacientes que reciben quimioterapia combinada para el tratamiento de la leucemia mieloide aguda
 La farmacocinética de la amsacrina se ha estudiado tras la primera y tercera perfusión (200 mg. m-2) en 10 pacientes tratados con quimioterapia combinada para el tratamiento de la leucemia mieloide aguda (LMA). La eliminación de amsacrino postinfusión fue mejor descrita por una expresión biexponencial con un t1/2 alfa medio de 0,8 h y un t1/2 beta terminal de 5,3 h. Después de la tercera perfusión hubo una reducción significativa (p < 0,05) en el aclaramiento plasmático (Cl) y una prolongación de la semivida terminal (t1/2 beta) (p < 0,01), pero no hubo cambios en el volumen alfaVd). No se observaron cambios globales significativos en ninguno de los índices bioquímicos de función renal o hepática entre la primera y la tercera perfusión, pero el paciente que presentó la mayor reducción del Cl mostró un marcado aumento de los niveles de AST y una reducción de la concentración de albúmina. Dos grupos distintos fueron aparentes después de la primera infusión, pacientes con Cl mayor que 294 y aquellos con Cl menor que 208 ml. h-1 . kg-1. Estos últimos fueron significativamente mayores (P < 0,05) y cuatro de los cinco tenían concentraciones subnormales de albúmina. La determinación urinaria de amsacrino indicó que la eliminación renal juega un papel menor en el aclaramiento total de este fármaco. También se encontró que amsacrina estaba altamente ligada a proteínas plasmáticas (96,4%-97,7%), pero los cambios en la unión no fueron responsables del Cl reducido y del t1/2 beta prolongado observado entre la primera y la tercera perfusión. Sugerimos que la eliminación de amsacrino puede ser susceptible a pequeños cambios en la función hepática, tal vez debido a las altas concentraciones de amsacrino (5-18 mumol. l-1) alcanzadas con ese régimen de eliminación, pudiendo aproximarse la saturación hepática.

Estudio fase II de 4-demethoxydaunorubicina (DMDR) para el hipernefroma avanzado
 Se realizó un ensayo fase II de 4-demethoxydaunorubicina (4-DMDR) en 21 pacientes con carcinoma renal avanzado. El fármaco había demostrado un espectro más amplio de actividad con menor cardiotoxicidad en la evaluación preclínica que el compuesto original daunorubicina. La dosis inicial fue de 12,5 mg/m2, con escalaciones a 15 y 17,5 mg/m2 en ausencia de toxicidad. La mielosupresión fue la toxicidad primaria y no se observó toxicidad cardiaca en cuatro pacientes que recibieron cuatro o más dosis de DMDR. No se observaron respuestas en 19 pacientes adecuadamente tratados, incluyendo 14 que no habían recibido tratamiento previo.

Inducción de remisión en leucemia promielocítica aguda con mitoxantrona
 Dos pacientes con leucemia promielocítica aguda en primera recaída recibieron mitoxantrona 12 mg/m2/día durante 5 días. Ambos pacientes recibieron heparina IV con reemplazo de plaquetas y factores de coagulación para el control de la coagulopatía intravascular diseminada. Ambos han logrado una remisión completa tras un ciclo de tratamiento. Concluimos que el mitoxantrono es activo en pacientes con leucemia promielocítica aguda y que estos pacientes deben ser incluidos en los ensayos prospectivos aleatorizados que comparen daunorrubicina y mitoxantrona aguda en combinación.

Presión positiva continua de la vía aérea: un sistema respiratorio para minimizar el trabajo respiratorio
 Durante la presión positiva continua de la vía aérea (CPAP) el trabajo respiratorio es menos cuando no hay alteración de la presión de la vía aérea medida en la boca (delta Paw) durante la respiración. En este estudio consideramos las propiedades físicas de los circuitos CPAP que determinan la magnitud delta Paw, y aplicar esta información al diseño de un sistema CPAP simple y fiable que minimice las tasas de uso de los componentes probados comúnmente. Utilizando una bolsa de reservorio ponderada y una válvula umbral de CPAP para mantener la presión, encontramos que el delta Paw puede ser reducido a menos de 1,0 cm H2O durante la respiración tranquila, con un volumen corriente alto de resistencia al flujo inspiratorio o con una banda del circuito L.

