Encefalitis asociada a fiebre manchada de Rocky Mountain
 Presentamos un caso fatal de fiebre manchada por Rocky Mountain. A pesar de la presencia de evidencias clínicas y de laboratorio que sugieren una vasculitis generalizada, las lesiones patológicas fueron encontradas solamente en el sistema nervioso central.

El linfangioma se presenta como un pólipo nasal en un lactante
 Se describe un linfangioma pedunculado que se presenta como un pólipo nasal aislado en un lactante masculino de 11 meses de edad con hallazgos microscópicos de luz y electrones. Esta lesión que se presenta en un lactante debe distinguirse de las masas intranasales benignas y malignas más comunes.

Doble heterocigosidad para las hemoglobinas C y Lepore en un hombre negro americano
 Describimos un paciente doble heterocigoto para hemoglobina (Hb) C-Hb Lepore. Según nuestro conocimiento, este es el segundo caso reportado en Estados Unidos. La morfología eritrocitaria y los hallazgos clínicos fueron sugestivos de Hb C-beta-talasemia. Después de la electroforesis de la Hb, el diagnóstico correcto fue postulado y posteriormente confirmado por un laboratorio de referencia. También se presenta el pedigre familiar de anomalías de la Hb. Las alteraciones morfológicas de los eritrocitos presentadas en este artículo, cuando vistas conjuntamente con el patrón electroforético distintivo, deben sugerir la anormalidad en casos no diagnosticados.

La base virológica para la implantación coclear en el gato
 La estructura coclear del gato ha sido estudiada en 20 huesos temporales. Debido a las preparaciones de la cóclea ósea investigada, se han revelado algunos parámetros anatómicos; se presenta un análisis anatomo-topográfico detallado de las relaciones de las bobinas fencleares con la cóestra vestibular. Esto da una noción espacial sobre la disposición de las estructuras cocleares internas. Los datos obtenidos permiten elegir un lugar preciso para la introducción y dirección del electrodo para su recorrido a lo largo de las bobinas. A su vez, esto impide el trauma de los elementos funcionales de la cóclea y, por lo tanto, contribuye al efecto de la estimulación.

Prevención de la elevación de la presión intraocular tras capsulotomía posterior con láser de neodimio YAG
 Treinta y dos ojos de 32 pacientes fueron tratados con timolol 0,5%, pilocarpina 2% o solución salina normal cinco y 30 minutos después de la capsulotomía posterior con neodimio YAG en un estudio randomizado, doble ciego. La elevación media de la presión intraocular máxima (PIO) fue de 8 +/- 2 mm Hg tras el tratamiento con solución salina normal, 5 +/- 3 mm Hg tras el tratamiento con pilocarpina al 2% y 1 +/- 2 mm Hg tras el tratamiento con timolol al 0,5%. Pocos pacientes tratados con timolol 0,5% desarrollaron una elevación de la PIO de 5 mm Hg o más que los pacientes control. En el paciente afáquico tratado con timolol 0,5% se desarrolló una PIO máxima mayor o igual a 40 mm Hg. Se encontró que el tratamiento con timolol 0,5% después de la capsulotomía posterior con láser de neodimio YAG proporciona protección parcial de la elevación de la PIO.

1,25 dihidroxivitamina D3 aumenta el magnesio y el calcio plasmático en las dietas líquidas de los ovinos con bajo contenido de calcio y magnesio
 La dieta líquida baja en calcio y magnesio mediante infusión directamente en el abomaso desarrolló hipocalcemia e hipomagnesemia concurrente, con concentraciones plasmáticas de calcio y magnesio que disminuyeron a 2,0 y 0,4 mmol/l, respectivamente. El tratamiento de estos ovinos hipomagnesémicos con 1,25 dihidroxivitamina D3 (1,25(OH)2 D3) aumentó las concentraciones plasmáticas de calcio, magnesio y fósforo con calcio plasmático incrementado a 2,5 mmol/l y magnesio a 0,6 mmol/l. El magnesio plasmático aumentó a pesar de un pequeño pero significativo aumento en la excreción diaria de magnesio en la orina, y la cantidad de magnesio derivado tanto del hueso como del intestino debe haber sido mayor que la cantidad perdida en la orina. Como en otros experimentos hemos demostrado que el calcio plasmático permanece dentro del rango normal cuando se infunde una dieta líquida adecuada en magnesio pero baja en calcio, estos resultados implican que la síntesis de ovejas y/o la respuesta de magnesio final a 1,25 es deficiente.

cADN clonación de mRNAS que aumenta rápidamente en linfocitos humanos cultivados con concanavalina-A y cicloheximida
 Para inducir o "superexprimir" genes involucrados en la entrada de linfocitos del GC cultivados en la fase G1-fase del ciclo celular, las células fueron tratadas durante 2 horas con una lectina (inhibidor de síntesis). Se generó una biblioteca de ADNc a partir de pequeñas cantidades de ARN por el método de alta eficiencia de Gubler & Hoffman (1). Se tamizaron 30.000 colonias para hibridación diferencial con cDNA correspondiente a cultivos tratados, pero no con cDNA correspondiente a cultivos control. Se identificaron 50 recombinantes sobre esta base. Un recombinante (#7) correspondió a mRNA (2150 pares de bases) que fue aumentado por cicloheximida aisladamente, pero no fue aumentado por concanavalina A. Otro (#19) recombinante correspondió a 2 ARNm (980 y 1120 pares de base) uno o ambos, aumentados tanto por concanavalina-A como por cicloheximida. Se especula que estos últimos ARNm son productos de un locus que se activa cuando la concentración de un represor disminuye por concanavalina-A o cicloheximida.

Las subunidades reguladoras y catalíticas de las proteincinasas dependientes de AMP en el hígado de rata responden de manera diferente a la tiroparatiroidectomía y 1 alfa,25-dihidroxivitamina D3
 Las subunidades reguladoras de las kinasas celulares citoplasmáticas y nucleares dependientes de AMP-dependientes aumentaron, mientras que las actividades de holoenzima cayeron en el hígado de ratas tiroparatiroidectomizadas (TPTX). 1 alfa,25-dihidroxivitamina D3 revirtió este descenso inducido por TPTX en las actividades de holoenzima. TPTX también previno el aumento de las actividades de holoenzima, pero no el aumento de la concentración de subunidades reguladoras que normalmente ocurre en animales parcialmente hepatectomizados. Una inyección de 1 alfa, 25-dihidroxivitamina D3 en estos animales TPTX, en el momento de la hepatectomía parcial restableció los incrementos en las actividades de holoenzima, sin afectar los cambios en las subunidades reguladoras. Así, la síntesis de subunidades regulatorias y catalíticas puede ser descubierta por TPTX y 1 alfa, 25-dihidroxivitamina D3 parece controlar selectivamente la actividad de las subunidades C.

Estructura de los clones de interferón beta cDNA de ratón: reordenamientos de secuencia en un cDNA clonado
 Una fracción enriquecida en el ARNm de interferón (IFN) fue preparada a partir de células inducidas por ratón C243-3 y utilizada para la construcción de una biblioteca de ADNc. Se obtuvieron dos plásmidos tras el cribado por hibridación diferencial de colonias y la hibridación-selección y traducción del ARNm de IFN. Las secuencias nucleotídicas de los insertos del cDNA revelaron que ambos eran copias parciales del ARNm de IFN-beta. El cDNA 861 corresponde a toda la región no trasladadada 3' del ARNm, mientras que el cDNA 2939 consiste en regiones traducidas reordenadas del ARNm del IFN. Se propone un mecanismo para los eventos de reordenamiento durante la síntesis de cDNA. Se identificó un fragmento de ADN cromosómico hibridando a cDNA 2939 mediante el tamizaje de una biblioteca genómica de ratón.

Actuaciones de los flavonoides y la nueva flavona antiinflamatoria, hipolaetina-8-glucósido, sobre la biosíntesis e inactivación de prostaglandinas
 Las propiedades antiinflamatorias y protectoras de las úlceras gástricas y su correspondiente a gliona, hipolaetina y biogradación, fueron probadas para la degradación de la prostaglandina. Se compararon con otros cuatro flavonoides, viz. rutina y su correspondiente aglicona, quercetina y aglicones isocutellareína y kaempferol. En el rango de 10-1000 microM los glucósidos rutina e hipolaetina-8-glucósido estimularon la formación de prostaglandinas por microsomas de vesícula seminal ovino incubados con otros compuestos radiomarcados. Más de 5-5000 microM de rutina e hipolaetina-8-glucósidos mejoraron la liberación de prostaciclina (y otros prostanoides) a partir de fragmentos de caecuonas de ratón estimuladas. Sin embargo, los glucósidos no afectaron la inactivación enzimática de la prostaglandina F2 alfa radiomarcada por prostaglandinas pulmonares bovinas semipurificadas 15-hidroxideshidrogenasa (PGDH) o por 100.000 g de estómago preparado. Tres de las cuatro agliconas (quercetina, kaempferol, isocutellareína, en orden descendente de potencia) fueron inhibitorias para la HPG con valores de ID50 microM en el rango 130-2100. Los resultados muestran que la capacidad de los flavonoides para potenciar la formación de prostaglandinas está asociada a la presencia de sustitución glucosídica, mientras que la inhibición de la PGDH requiere su ausencia. Se discute la relevancia de este perfil bioquímico de la hipolaetina-8-glucósido en sus efectos antiinflamatorios gastroprotectores in vivo.

Oviposición demodécica en el párpado
 La existencia normal de ácaros demodéctricos del párpado cambia con la aparición de oviposición. Se produce un estallido de actividad caracterizado por flexión, extensión y rotación.

La histogénesis de la hiperosteoidosis en ratas tratadas con 1,25(OH)2D3 alimentaba altos niveles de calcio en la dieta
 El propósito de esta investigación fue determinar mediante morfometría cuantitativa secuencial la histogénesis de los cambios metafisarios inducidos en ratas alimentadas con altos niveles de calcio dietético y tratadas con dosis farmacológicas de 1,25(OH)2D3. Ratas adultas jóvenes fueron colocadas en una dieta que contenía 2,5% de calcio y 0,3% de fósforo y administradas diariamente etanol o 135 ng (5 unidades) 1,25(OH)2D3 en el IP de etanol durante 10 días. Las ratas se terminaron en los días 1, 2, 3, 4, 6, 8 y 10. En el día 1 las tibias proximales de las ratas tratadas con 1,25(OH)2D3 tuvieron un aumento dramático en el perímetro total trabecular osteoclastos/mm en comparación con las ratas tratadas con placebo. Los números de osteoclastos disminuyeron en 1,25(OH)2D3 en ratas tratadas con placebo en los días 3 y 4 y disminuyeron significativamente por debajo de los niveles tratados con placebo en los días 6, 8 y 10. La superficie de reabsorción activa aumentó significativamente en los días 1 y 2 y disminuyó en los días 8 y 10 en las ratas tratadas con 1,25(OH)2D3 en comparación con las ratas tratadas con placebo. Desde el día 4 hasta el día 10 en las ratas tratadas con 1,25(OH)2D3, hubo un aumento progresivo en el perímetro de superficie trabecular total, superficie osteoide, superficie osteoide activa y metáfisis. El osteoide metafisario aumentó notablemente en los días 8 y 10 en las ratas tratadas con 1,25(OH)2D3 y causó un aumento significativo en la cantidad de tejido óseo en la metáfisis. Sin embargo, el hueso mineralizado metafisario no se vio afectado consistentemente por el tratamiento con 1,25(OH)2D3. El calcio y el fósforo séricos se elevaron en 1,25(OH)2D3 ratas tratadas más tiempo. En ratas alimentadas con altos niveles de calcio en la dieta, dosis suprafisiológicas repetidas de 1,25(OH)2D3 provocan un aumento neto en el tejido óseo metafisario, predominantemente osteoide.(CATED ATOR) 250 W

Influencia de tubocurarina, pancuronio y atracurio en el tono broncomotor
 La conductancia específica de las vías aéreas (s.Gaw) se midió utilizando el método de oscilación de flujo de aire forzado para estudiar los efectos de la tubocurarina, pancuronio y atracurio. Veintisiete pacientes sometidos a cirugía electiva fueron asignados aleatoriamente para recibir uno de los tres fármacos. Un cambio medio estadísticamente significativo en s.Gaw respecto a los valores basales para cada fármaco fue evidente sólo después de la administración de atracurio (a los 6 min) (p < 005). Algunos individuos que recibieron atracurio o tubocurarina presentaron grandes disminuciones en el color de la piel o en el lavado cutáneo, pero solamente un paciente presentó ambos. En estos casos, la liberación farmacológica de histamina puede limitarse a los tejidos individuales.

Retinopatía de la prematuridad: revisión de cuatro años
 Durante un período de cuatro años se determinó el desarrollo de retinopatía de la prematuridad (ROP) en neonatos considerados de riesgo para adquirir esta condición. Cincuenta y seis de los 249 prematuros desarrollaron algún grado de ROP. La comparación de estos niños con un grupo de 56 controles, ingresados en el mismo período y pareados por sexo, peso al nacer y edad gestacional, mostró diferencias significativas para sepsis, transfusiones sanguíneas y el período de administración de oxígeno. El factor más consistente asociado al desarrollo de ROP fue la edad gestacional en el momento del nacimiento, aunque ningún grupo de edad gestacional estaba totalmente desprovisto de ROP. Esto sugiere que el cribado de ROP no debe limitarse únicamente a los prematuros de alto riesgo.

Estudio comparativo de las fases de gel de las fosfatidilcolinas emparejadas en éter y éster
 Los estudios de difracción de rayos X y resonancia magnética nuclear de 31P (RMN) de dispersión acuosa de 1,2-dihexadecilo-sn-glicerolina a bajas temperaturas estructurales (CPC-glucolina) mostraron diferencias estructurales de 1,2-fosfato-3-fosfatos C. La calorimetría diferencial de barrido de las dispersiones de DHPC muestra una "subtransición" reversible, de baja entalpía, a 4 grados C, en contraste con la subtransición condicionalmente reversible, alta. Los estudios de difracción de rayos X indican que las dispersiones de DHPC forman una fase lamelar en gel con dav congruente a 46 A tanto por encima como por debajo de la "subtransición". Se sugiere que la reducción de la dav observada para DHPC (46 A en comparación con 64 A en DPPC) se debe a una fase lamelar interdigitada que existe a todas las temperaturas por debajo de los grados C. Los espectros de RMN 31P de las arcillas de gel de sílice DHPC muestran un patrón de polvo de anisotropía de cambio químico axial simétrico que se mantiene a -20 grados de difusión axial. Por el contrario, los espectros 31P de las arcillas DPPC indican que este tipo de movimiento se congela a aproximadamente 0o C.

Localización y movilidad de ubiquinonas de diferentes longitudes de cadena en vesículas artificiales de membrana
 La ubiquinona (UQn con n = 2, 3 ó 10 grupos isoprenoides) fue incorporada en vesículas pequeñas, sonicadas hechas de dipalmitoilfosfatidilcolina (DPPC). (1) La accesibilidad de UQO oxidada en las vesículas DPPC o DMPC al borohidruro de sodio reductor (NaBH4), medida por espectroscopia UV, fue UQ3 mayor que UCP2. (2) La catálisis de la reducción de la ferritina atrapada por NaBH4 exógeno fue más eficaz con UQ2 que con UQ10 pero más lenta con todas las quinonas que con la reducción añadida. (3) Los protones metoxi de UQ2 y UQ3 en las vesículas DPPC y DMPC mostraron una resonancia de RMN única centrada en aproximadamente 3,95 ppm, mientras que los grupos de resonancia metoxi más estrechos obtuvieron unos 3,78 puntos separados. La población UQ10 caracterizada por la resonancia de 3,78 ppm estuvo presente en mayor concentración en DPPC que en las vesículas DMPC y fue relativamente insensible a la reducción por NaBH4. (4) El UQ10 perturbó la temperatura de fundición (Tm) de las vesículas DPPC en menor medida (delta Tm = -1o grados C) que el UQ2 y el UQ3 (delta). Los datos combinados UV y RMN implican lo siguiente: El pool de UQ10 caracterizado por el pico de 3.78 ppm corresponde a una fracción más móvil UQ10 que no se reduce por el efecto de NaBH4 en 2-3 min.

Ion selectividad de poros inducidos por temperatura y campo eléctrico en vesículas dipalmitoilfosfatidilcolina
 Se sabe que la temperatura y el campo eléctrico alteran la permeabilidad de la membrana de las ligaduras en las vesículas fosfolípidos. Se reporta un estudio de selectividad por catión de estos poros de membrana para los liposomas multilamelares (LVM) y las vesículas grandes unilamelares (VUL, 95 +/- 5 nm de dPC). La permeabilidad de la capa de ULV a Rb+ fue de 1,0 X 10(-6) microgramos/s a 22 grados C y aumentó a 1,1 X 10(-5) microgramos/s en el grado de transición gel-calino 42. La permeabilidad de la ULV a Rb+ continuó aumentando más allá de la Tm y alcanzó 1,0 X 10(-4) microgramos/s a 56 grados C, un aumento de 100 veces en la permeabilidad C a 22 grados. En contraste, la permeabilidad de ULV a Na+ mostró un máximo local de 6,0 X 10(-6) microgramos/s a 42 grados C y disminuyó a temperaturas superiores o inferiores a Tm. Para el MLV, la permeabilidad tanto a Rb+ como a Na+ alcanzó un pico dramático en la temperatura de transición de fase, 42 grados C, y subsideró a temperaturas inferiores y superiores. Cuando se expusieron a un campo eléctrico, la permeabilidad a Rb+, Na+ y sacarosa se produjo en una fuerza de campo de 30 kV/cm; el potencial de 30 kV/cm puede inducir una transmembrana de 210 mV. En la VMP, la capa lipídica eléctricamente perforada presentó selectividad para Rb+ sobre Na+ solamente en un estrecho rango de campo eléctrico, entre 31 y 33 kV/cm. Para MLV no se registró ningún voltaje de ruptura bien definido.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El suero humano amiloide A (SAA): biosíntesis y procesamiento postsintético del preSAA y variantes estructurales definidas por ADN complementario
 Para estudiar las variantes estructurales del amiloide A (SAA) humano se aisló una apoproteína de lipoproteínas de alta densidad, clones de ADN complementarios de una biblioteca hepática humana con el uso de dos secuencias sintéticas de residuos de proteína 3395. El clon cDNA específico del SAA (pA1) contiene la secuencia nucleotídica que codifica para el AAS maduro y 10 aminoácidos del péptido señal 18-residue. También incluye una región no transladada de 70 nucleótidos de largo 3' y aproximadamente 120 bases de la cola de poli(A). La secuencia de aminoácidos derivada de pA1 es idéntica a la forma alfa de apoSAA1. Un fragmento de pA1 que contiene la región conservada (residuos 33-38) del AAS también hibridó con ARN de fase aguda hepática y fase aguda estimulada, pero no estimulada con conejos, hígado. En contraste, un fragmento correspondiente a la región variable hibridó en mayor medida con el humano que con el ARN de conejo o murino. El ARNm de AAS hepático agudo humano (aproximadamente 600 nucleótidos de longitud) dirige la síntesis de preSAA (Mr 14 000) en un sistema de traducción libre de células. En un sistema de traducción de ovocitos de Xenopus preSAA se sintetiza y se procesa al mature Mr 12 000 product. La secuencia completa de 18 aminoácidos de la señal peptídica de la preSAA fue derivada de la secuenciación del cADN sintetizada por "extensión primaria" de la región del mRNA SAA correspondiente al amino termino maduro. Otros dos clones de cADN específicos de SAA (pA6 y pA10) difieren de pA1 en que carecen de la enzima de restricción interna del PstI que abarca los residuos 54-56 de ATCATDE.(AU)

Comportamiento termotrópico de mezclas binarias de dipalmitoilfosfatidilcolina y glucoesfingolípidos en dispersiones acuosas
 El comportamiento termotrópico de las mezclas de dipalmitoilfosfatidilcolina (DPPC) con una dispersión natural de glucoesfingolípidos (galactosilceramida, gliceramida entera GGT1, composición diferencial de gliceramida; La pretransición de DPPC es abolida y la cooperatividad de la principal transición disminuye notablemente a fracciones blandas de glucoesfingolípidos inferiores a 0,2. Todos los sistemas presentan diagramas de fase de composición de temperatura no ideales. Las mono- y di-hexosilceramidas son fácilmente miscibles con DPPC cuando la proporción de glucoesfingolípidos en el sistema es alta. Una cantidad limitada (1-6 moléculas de DPPC por molécula de glucoesfingolípido (GSL) puede incorporarse en una fase lipídica homogéneamente mixta. Los Dominios de DPPC, immisibles con el resto de una fase mixta GSL-DPPC que no muestra transición de fase cooperativa, se establecen ya que DPPC excede una cierta proporción en el sistema. Una carga negativa (sulfatida) o cuatro residuos neutros de hidratos de carbono (asialo-GM1) en la cadena de oligosacáridos de los glucoesfingolípidos resulta en diagramas de fase con coexistencia líquida. Los sistemas que contienen gangliósidos muestran diagramas de fase complejas, con más de una transición de fase. Sin embargo, no se encuentra evidencia para los dominios separados por fases de las especies de gangliósidos puros. El comportamiento termotrópico de los sistemas que contienen DPPC y glucoesfingolípidos se correlaciona bien con sus interacciones en monocapas mixtas en la interfaz aire/agua.

El origen molecular de la respuesta bifásica de la principal temperatura de transición de las membranas fosfolípidos a los alcoholes de cadena larga
 Se propone una teoría estadística mecánica que explica el mecanismo molecular de la respuesta no lineal de la temperatura de transición fase de las membranas de vesículas fosfolípidos a los alcalinols adicionados. Al asumir que la energía libre de transferencia de 1-alcanols de la fase acuosa a la membrana y la energía de interacción entre las moléculas de 1-alcanol son funciones lineales de la aproximación no lineal de la cadena alcalina. Para las membranas vesículas de dipalmitoilfosfatidilcolina, la teoría revela una mayor energía libre de transferencia de 1-alcanols desde la fase acuosa hasta la membrana sólido-gelinosa 12. Cuando la fuerza de interacción intermolecular entre las moléculas de 1-alcanol que residen en la fase de gel es más fuerte que la fuerza de interacción entre los que residen en la fase de transición fluido-cristallina aumenta la temperatura de la estructura del ligando. La fuerza de interacción es una función cuadrática de concentración de 1-alcanol, por lo que la respuesta de la temperatura de transición a la concentración de 1-alcanol es no lineal. A bajas concentraciones de los alcalinols de cadena larga que elevan predominantemente la temperatura de transición, esta fuerza de interacción intermolecular es insignificante. En este caso, predomina el efecto entrópico de las moléculas de ligando incorporadas, que aflojan la matriz lipídica, y la temperatura de transición disminuye. La acción bifásica de los alcalinos 1 de cadena larga se origina del equilibrio de estos dos efectos opuestos: la entropía y la interacción intermolecular.

Cambios en las características bioquímicas y patrón de unión de lectina de las células alveolares tipo II con el tiempo en cultivo
 Cuando se cultiva en placas de cultivo plástico durante varios días, las células alveolares tipo II pierden gradualmente sus características morfológicas y bioquímicas de identificación. Aunque las células tipo II cultivadas en una matriz derivada de las células endoteliales corneales han sido previamente reportadas para conservar cuerpos lamelares durante 7-10 días en cultivo, la capacidad de las células tipo II cultivadas en la matriz para sintetizar los lípidos previamente estudiados. Se midió el contenido de fosfolípidos y la distribución de [14C]acetato en las clases de lípidos por células tipo II mantenidas en cultivo. No encontramos diferencias entre las células cultivadas en plástico o en matriz. Se estudió la unión a células tipo II en cultivo de Maclura pomifera y Ricinus communis I, lectinas específicas in vivo para células tipo II y tipo I, respectivamente. Encontramos que las células se unen progresivamente menos a M. pomifera y más a R. communis I. El cambio en el patrón de unión a la lectina ocurre si las células se cultivan en plástico o matriz, si las lectinas se conjugan con fluoresceína, rhodamina o ferritina sérica, o si las células no se cultivan. Se concluye que las células tipo II cultivadas en tejido plástico o matriz derivadas de las células endoteliales corneales pierden la capacidad de sintetizar y contener surfactantes fosfolípidos, y al menos en su patrón de unión tipo I.

Se realizó una comparación experimental entre las descripciones de continuum y salto único del transporte de potasio no activado por membrana lipídica negra
 Los tratamientos continuum y salto único del transporte iónico a través de membranas lipídicas negras predicen resultados experimentalmente distinguibles, incluso cuando se hacen las mismas hipótesis mecanicistas y se emplea el mismo perfil de resistencia potencial. Sobre la base de las curvas de voltaje en estado estacionario para el transporte no mediado por la actina de iones de potasio, encontramos que el modelo de continuum describe con precisión los datos, mientras que el único modelo de salto aplicado falla.

estado funcional del timo en cobayos expuestos al timo y preparados de médula ósea
 El estudio del efecto del factor tímico polipeptídico (timomaína) y del factor de médula ósea polipeptídico (hemalina) sobre el estado morfofuncional del timo en el conteo de linfocitos pequeños. La inyección de timoína magnifica el tamaño de los núcleos de las células reticuloendoteliales.

Experiencia de 10 años con quimioterapia adyuvante basada en CMF en cáncer de mama resecable
 Se revisan todos los estudios adyuvantes realizados desde 1973 en el Instituto del Cáncer de Milán en mujeres con cáncer de mama resecable y ganglios axilares positivos. Los resultados actualizados confirman esencialmente hallazgos anteriores e indican que la quimioterapia basada en el MFC es capaz de ejercer una actividad terapéutica prolongada en una fracción de pacientes con micrometástasis. En particular, el primer estudio aleatorizado sin quimioterapia postoperatoria frente a 12 ciclos de MFC mostró una supervivencia libre de recaída a 10 años (SRF) del 31,4% frente al 43,4% (p < 0,001) y una supervivencia global (SG0), respectivamente. Los hallazgos relacionados con los subconjuntos indicaron que el beneficio de la SSR y la SG fue significativo en premenopáusicas y no en posmenopáusicas, y en ambos grupos de tratamiento los hallazgos observados estaban siempre relacionados con el número de ganglios histológicamente positivos. En recaída, la terapia de rescate administrada a los controles no produjo resultados superiores a los obtenidos en el grupo MFC. Los resultados a 8 años de la segunda prueba de 12 vs 6 ciclos de MFC no mostraron una diferencia significativa entre los dos grupos de tratamiento. Esto indica que la máxima muerte celular tumoral ocurrió durante los ciclos iniciales de quimioterapia. En el tercer estudio, realizado sólo en mujeres postmenopáusicas menores o iguales a 65 años, las combinaciones secuenciales de no-cruzadas resistentes (CMFP--AV) a la dosis completa alcanzaron resultados superiores al no limitado. Los efectos adversos agudos fueron moderados y no se observó morbilidad tardía, incluyendo aumento de la incidencia de segundas neoplasias. Se concluye que la heterogeneidad celular tumoral, y en particular la resistencia primaria a los fármacos, representa el principal obstáculo para la terapia sistémica adyuvante en el cáncer de mama de alto riesgo. Los resultados actuales sugieren que 6 ciclos de MFC pueden ser considerados como una terapia adyuvante simple, segura y moderadamente eficaz. Futuros estudios deben contemplar tratamientos de diferente intensidad relacionados con los principales subgrupos pronósticos, mientras que en mujeres con muy alto riesgo de recaída precoz deben concentrarse regímenes más vigorosos en los primeros seis meses de tratamiento local-regional.

Efectividad de un régimen de seis fármacos (APO) sin irradiación local para el tratamiento del linfoma linfoblástico mediastinal en niños
 Catorce niños con linfoma linfoblástico mediastinal (LML) fueron tratados con el protocolo de seis fármacos APO. Este régimen incluye quimioterapia intermitente agresiva y terapia profiláctica del sistema nervioso central. La irradiación mediastínica se administró solamente para el alivio de emergencia de la compresión mediastinal (dos niños) o para la resolución incompleta del ensanchamiento mediastinal con quimioterapia (un niño). Los 14 pacientes lograron la remisión completa; solo 1 ha recaído. Las toxicidades no fueron graves. La APO es una terapia efectiva para niños con LLM. La APO debe recibir más ensayos en niños y adultos con linfomas linfoblásticas de células T.

Dos cromosomas 14q+ en linfoma maligno: cambios citogenéticos cruciales en 14q
 Se presenta el caso de un paciente de 36 años de edad, blanco, con linfoma linfocítico poco diferenciado, cuyas células ganglionares mostraron un cambio citogenético clonal que involucró el cromosoma #14, es decir, 47,XY24(14q+14, 14q). Además de este cambio, se encontraron células con una translocación entre los cromosomas #2 y otro #14 [t(2;14)(q21;q24)], así como un cromosoma #8 ausente. Hemos revisado la literatura sobre dos o más cambios que afectan al cromosoma #14 y discutimos la importancia del cambio citogenético en la banda 14q32 en el linfoma maligno.

Herpes-histiocitos macrófagos en linfomas malignos de tipo linfocítico pequeño (Linfoma linfocítico bien diferenciado)
 Los autores estudiaron la aparición de los fibrohistiocitos aglutinantes de Ricinus communis aglutinina (RCA) en tejido tumoral embebido a parafina de 38 pacientes con linfomas de bajo grado tumoral, Treinta y un pacientes (82%) tuvieron una evolución clínica indolente y estuvieron libres de enfermedad durante un seguimiento mínimo de 24 meses. Sin embargo, siete pacientes (18%) fallecieron a los 24 meses de la biopsia y seis de los siete pacientes fallecieron por progresión rápida de su tumor a pesar del tratamiento intensivo. Histológicamente, los tumores de estos seis supervivientes a corto plazo eran indistinguibles de los de los supervivientes a largo plazo. La tinción de RCA de tejido tumoral embebido a parafina de los 38 casos reveló tres grupos de tumores: (1) tumores con numerosas variantes de macrófagos (mayores de 10/campo de gran potencia [HPF]); Cada uno de los seis supervivientes a corto plazo había demostrado fácilmente que los macrófagos ligantes a RCA se encontraban en su tumor, siendo numerosos en cuatro y moderados en dos. Por el contrario, 29 de los 31 pacientes con curso clínico indolente presentaron variantes anucleares, tanto raras como ausentes. Estas observaciones sugieren que en los linfomas malignos de tipo linfocítico de pequeño tamaño existe un subgrupo caracterizado por un aumento del número de linfocitos-macrófagos estromales y del comportamiento agresivo del tumor. Los tumores de este subgrupo se pueden detectar por tinción RCA.

Síntesis alterada de los glucopéptidos marcados con glucosamina durante la embriogénesis postimplantación del ratón
 Se examinaron embriones de ratón resecados para la capacidad de sintetizar embriones marcados con glucosamina [3H] glicosamina, que es la gran cantidad de carbohidratos a partir de la columna Sepha de Sepha excluida. Aunque la relación de la etiqueta de glucosamina incorporada al embriónglicano disminuyó progresivamente durante la embriogénesis, los embriones de 11 y 12 días siguen sintetizando cantidades significativas de glia. Después del día 15 se observó una inhibición grave de la síntesis de glianos. Por lo tanto, la síntesis de la porción central de los embrionesglicanos fue suprimida más tarde que cuando se sabía que la fucosilación de la glia era suprimida.

Interacciones de piretroides con bisturí de fosfatidilcolina: comparaciones en sistemas liposómicos que presentan grandes o pequeños radios de curvatura
 Las interacciones piretroides con las vesículas de dipalmitoil fosfatidilcolina (DPPC) se han caracterizado en bicapas con un radio grande y pequeño de curvatura. Las habilidades de los piretroides para alterar los perfiles de transición de fase gel-fluida fueron determinadas por las técnicas de anisotropía de fluorescencia en estado estable y de vida de modulación de fase- utilizando sondas fluorescentes. Utilizando los isómeros geométricos del ácido parinar como sondas de membrana, se encontró que los piretroides disminuyen la temperatura de transición fase (Tc) del DPPC con el mismo orden fluorescente 1,6D previamente reportado. La permetrina tuvo un mayor efecto depresivo sobre el Tc de DPPC en el sistema de vesícula unilamelar pequeña (SUV) que en el sistema multilamelar grande. Por el contrario, la aletrina fue menos eficaz para reducir el Tc de los SUV DPPC. El efecto potenciado de la permetrina en la disminución del Tc de los SUV DPPC fue mayor en las regiones de empaquetamiento lipídico más rígido, como se determinó por los parámetros de fluorescencia de ácido transparínico. Los resultados indican que los cambios en la configuración del empaquetamiento lipídico ocasionados por los diferentes radios de ligadura de la curvatura pueden alterar las características interactivas de los piretroides con las membranas lipídicas.

Dipalmitoilfosfatidilcolina-ácido plásmido fase diagrama de fase estudiado por resonancia magnética nuclear de 13C
 El diagrama de fase de las mezclas dipalmitoilfosfatidilcolina (DPPC) y ácido palmítico en exceso D2O fue estudiado por 13C-RMN. Los límites de fase se determinaron a partir de las parcelas de tiempo de relajación aparente del espino T2 (para ambos carbones de cadena metilo y ácidos grasos) frente a la temperatura. Una transición peritecética en la región 1-10 mol%, cuya existencia se ha inferido teóricamente de la regla de fase de Gibbs, pero que fue indetectable por el análisis térmico diferencial (DTA) (S.E. Schullery et al. La bioquímica, 20 (1981) 6818-6824), se localizó por RMN en 41,6 grados C. Una segunda línea peritecética cercana a 44 grados C, que había sido demostrada por la DTA para extender de cerca de 3-25 mol% de ácido palmítico, fue vista por la RMN solamente por encima de 10 mol%. El complejo ácido palmítico/DPPC (2:1), con punto de fusión pronunciado a 64 grados C, reportado en estudios anteriores, también fue visto por la RMN. Se presenta un diagrama de fase que incluye tanto los resultados de RMN como de AT. Las conclusiones generales importantes de este estudio son: (i) la RMN y el análisis térmico de barrido son técnicas complementarias para los estudios de fase; cada una puede ver transiciones invisibles al otro. ii) El caso de la aplicabilidad de la regla de fase de Gibbs a los sistemas de bandas lipídicas ha sido reforzado por el cumplimiento de dos fronteras predichas y próximas al espacio. iii) No se puede suponer que las concentraciones bajas de ácidos grasos y moléculas relacionadas se dispersan como simples solutos ideales en la matriz de ligaduras.

Adolescente homosexualidad. Aspectos para pediatras
 La homosexualidad es uno de los temas más complejos y controvertidos de la atención a la salud del adolescente. Aunque la actividad homosexual es común en la adolescencia, la prevalencia y los orígenes de la homosexualidad per se son poco conocidos. La formación de la identidad homosexual es un proceso potencialmente tumultuoso que se inicia en la infancia y se extiende a lo largo de la vida adulta. Las experiencias de los adolescentes pueden contribuir finalmente a una variedad de problemas de salud física y mental. Se consideran las cuestiones sociológicas, psicológicas y médicas y se proponen pautas para el cuidado de los jóvenes homosexuales.

Ciramadol oral en el tratamiento del dolor postoperatorio
 Se estudió la eficacia y seguridad de dosis únicas orales de 15, 30 y 60 mg de ciramadol, agonista/antagonista en investigación, en un modelo de dolor postoperatorio y se comparó con aspirina, 325 y 650 mg. También se compararon dos escalas de valoración visual analógica del dolor. Los resultados mostraron que la puntuación de alivio del dolor moderado o mejor fue relatada en algún momento durante el período de observación de 6 horas por 76% de los pacientes que tomaron 15 mg de ciramadol, por 60% de los que tomaron dosis bajas de aspirina, y 92% de ciramadol. De 1 a 4 horas después de la administración del fármaco, 15 mg de ciramadol generalmente produjeron puntuaciones más altas, indicativas de mayor alivio del dolor, en las tres escalas de eficacia del dolor utilizadas (verbal, lineal análogo y curvilineal). Las diferencias entre 15 mg de ciramadol y 650 mg de aspirina generalmente no fueron significativas, aunque la dosis más alta de aspirina tuvo algunas ventajas por encima de 15 mg de ciramadol. El efecto adverso más frecuentemente notificado fue mareo/vértigo en el 22% de los pacientes que tomaban 60 mg de ciramadol, en el 17% de los que tomaban 30 mg de ciramadol, en el 13% de los que tomaban ácido acetilsalicílico bajo. El coeficiente de correlación para las escalas de intensidad analógica lineal y curviline fue de 0,955, indicando una correlación altamente significativa (p < 0,001).

FILEMAN41C- Un sistema interactivo de gestión de datos biomédicos seleccionado de un fichero libre de definible por una calculadora de bolsillos
 Se describe un sistema interactivo de almacenamiento, recuperación y análisis de numerosos datos clínicos. Debido a la estructura simple del diálogo, el experimentador no requiere conocimientos especiales sobre el manejo informático. El programa está escrito para el calculador de bolsillo de Hewlett-Packard HP-41C y es adecuado para varios experimentos de tamaño moderado.

Programa calculador Pocket de análisis de varianza de una vía
 Este programa ha sido escrito para la calculadora de bolsas TI-59. Utiliza el test de Bartlett para supervisar la homocedasticidad, luego realiza el análisis de varianza unidireccional y comparaciones múltiples, a saber el test de Scheffé, el test de DunneK-ul.

Terapia combinada con ranitidina y pirenzepina para el control del pH intragástrico en el paciente crítico
 En un estudio prospectivo de control del pH para profilaxis exitosa de úlcera por estrés, la infusión iv intermitente del fármaco anticolinérgico pirenzepina mantuvo el pH intragástrico por encima de 4 en solamente uno de 17 pacientes en UCI, mientras que la administración de los antagonistas fue de los 32 en los receptores H2. Esta diferencia no fue estadísticamente significativa. De 15 pacientes en los que una dosis máxima de 600 mg/día de ranitidina o 90 mg/día de pirenzepina no lograron mantener el pH, la terapia combinada tuvo éxito en 11, una mejoría significativa (p < 0,01). Concluimos que ni la ranitidina ni la pirenzepina proporcionan un control adecuado del pH para la profilaxis de la úlcera por estrés cuando se usan aisladamente. Si se usan conjuntamente, son la combinación más efectiva descrita hasta el momento para el control parenteral del pH gástrico en el paciente crítico. Sin embargo, la monitorización regular del pH gástrico es esencial para permitir la detección de fallas terapéuticas.

Block of NK cell activity by ICO-11 monoclonal antibody
 La expresión de antígeno determinada por anticuerpos monoclonales ICO-11 se estudió en células de leucemia de la médula ósea, células sanguíneas de pacientes con enfermedades linfoproliferativas y células matadoras naturales responsables de la resistencia natural. Los anticuerpos monoclonales ICO-11 mostraron reconocer el antígeno expresado en células NK, antecesores de células T (timocitos), mielomonocitos (bloqueo de mieloblastos, monoblastos) y actividad de NK.

Regulación específica de la biosíntesis de polipéptidos intestinales vasoactivos por ester de forbol en células cromafines bovinas
 Dos neuropéptidos, encefalina y polipéptido intestinal vasoactivo (PVI) se incrementan simultáneamente en cultivos de células cromafines bovinas tras diversos tratamientos, incluyendo elevación de cAMP, aplicación crónica de nicotina. En la actualidad mostramos que los ésteres del fútbol pueden elevar específicamente la VIP en las células cromafines cultivadas sin alterar la cantidad de encefalina. La isoleucina péptido histidina, un péptido relacionado con la VIP, también se expresa concomitantemente con la VIP después del tratamiento con éster de forbolsillo. El examen inmunocitoquímico de las células tratadas con fármacos define una subpoblación de las células cromafines que responden a la estimulación del éster de los forboles. La capacidad única de los ésteres de los forboles para regular selectivamente la expresión de VIP indica la presencia de mecanismos independientes para controlar la expresión de neuropéptidos individuales en las células cromafines.

Aflojamiento de las galletas lipídicas
 El ablandamiento de las membranas de las capas húmedas lipídicas húmedas durante su transición de primer orden en fase de gel a líquido se estudia mediante simulación por computadora de una familia de modelos de interacción microscópica bidimensional. Los modelos incluyen un número variable, q, de estados conformacionales de cadena lipídica, donde 2 menos o igual a q menor o igual a 10. Los resultados se presentan como funciones de q y temperatura para una serie de propiedades voluminosas, tales como energía interna, calor específico y compresibilidad lateral. Se da cuenta cuantitativa de las estadísticas de los conglomerados lipídicos que se encuentran formados en el barrio de la transición. La ocurrencia de estos conglomerados está relacionada al ablandamiento y las fuertes fluctuaciones de densidad térmica que dominan el calor específico y la compresibilidad lateral para los modelos de alto-q. Las distribuciones de conglomerados y las fluctuaciones se comportan de manera reminiscente de fenómenos críticos y de percolación. Los hallazgos de estados metaestables de larga vida y comportamiento de relajación extremadamente lento en la región de transición se muestran causados por la presencia de estados conformacionales de cadena lipídica intermedia que estabilizan cinéticamente la distribución de conglomerados y la fase efectiva. Esto tiene como consecuencia macroscópica que la transición de primer orden aparece como una transición "continua", como se observa invariablemente en todos los experimentos con membranas de ligadura de lecitina sin descargar. Los resultados también sugieren una explicación de las isotermas no horizontales de monocapas lipídicas. Se discuten las posibles implicaciones del ablandamiento de las capas lipídicas y la permeabilidad pasiva aumentada para el funcionamiento de las membranas biológicas.

Decaimiento de la fluorescencia del pireno en vesículas unilamelares pequeñas y grandes L, alfa-dipalmitoilfosfatidilcolina por encima y por debajo de la temperatura de transición de fase
 La fluorescencia decaece del pireno en vesículas unilamelares pequeñas y grandes, alfa-dipalmitoilfosfatidilcolina, ha sido investigada en función de la concentración y temperatura de la sonda. Cuando la relación molar del pireno al fosfolípido es igual a 1:3000, no se observa emisión de excímero y las caries de fluorescencia son monoexponenciales. Cuando esta relación es igual o superior a 1:120, se observa la formación de excímeros. Por encima de la temperatura de transición de fase, los decaimientos de fluorescencia observados de monómero y excimer pueden ser adecuadamente descritos por una función biexponencial. Los cajeros monoméricos pueden estar igualmente ajustados a una ley de decadencia que tenga en cuenta una dependencia temporal en la constante de velocidad de difusión de la sonda. La cinética de caries de fluorescencia es compatible con el esquema de formación de excímeros válido en medio isotrópico. La constante de tiempo de vida del excímero y la velocidad (aparente) de formación del excímero se han determinado en función de la concentración de la sonda a diferentes temperaturas por encima de la temperatura de transición de fase. La energía de activación de la formación de excímeros es de 29.4 +/- 1.3 kJ/mol. En vesículas unilamelares pequeñas la constante de difusión asociada al proceso de formación del excimer pireno varía de 8,0 X 10(-7) cm2/s a 40o C a 2,2 X 10(-6) cms. Por debajo de la temperatura de transición de fase, los decaimientos de monómeros pueden ser descritos por una ley de caries que tiene en cuenta una dependencia temporal de la constante de velocidad de formación de excímeros. El coeficiente de difusión lateral del pireno calculado a partir de los parámetros de ajuste de caries de la región monomérica varía de 4,0 X 10(-9) cm2/s a 20 grados C a 7,9 X 10(-8) cms. No se observó diferencia significativa entre la cinética de decaimiento de la fluorescencia de pireno en vesículas unilamelares pequeñas y grandes.

Trypanosoma brucei: un ARNm de superficie se transcribe de forma discontinua a partir de dos cromosomas distintos
 Los ARNm para las glucoproteínas de superficie variantes (VSG) y muchas otras proteínas en Trypanosoma brucei comienzan con la misma secuencia de 35 nucleótidos codificados por un miniexón separado. Existen aproximadamente 200 genes de miniexón por tripanosoma, los cuales están altamente agrupados en cromosomas grandes. Hemos encontrado dos variantes tripanosomales que expresan un gen VSG localizado en un cromosoma pequeño, 225-kb. Cada gen produce un ARNm que contiene la secuencia 35-nucleótido, aunque el cromosoma 225-kb no contiene un gen completo de miniexón. Estos resultados apoyan firmemente la hipótesis de que la transcripción de genes codificantes de proteínas en tripanosomas es discontinua.

Evidencia de transferencia de energía de resonancia para dos estados anclados del complejo de actomiosina
 Se realizaron mediciones de transferencia de energía de resonancia entre un fluoróforo donante, N-(bromacetil)-N'-(1-sulfo-5-naftil-acetil)-etilendiamina a 5-fluoroamina, en cadena de sílice-a-3-a. En el complejo de rigor binario se observó una eficiencia de transferencia del 24%, representando una separación espacial de cerca de 6 nm. Cuando las mismas mediciones se hicieron usando un análogo estable de la S1 X ATP, en el cual el grupo SH1 reaccionador rápido está entrelazado a otro grupo de tiol en el dominio de 20 kDa igual o mayor. Esto proporciona, por primera vez, evidencia experimental directa para un cambio en la estructura del puente mioso que podría explicar la generación de tensión.

La unión dependiente de anticuerpos subclase de macrófagos a membranas planares de monocapa lipídica soportadas es dependiente de anticuerpos
 Se ha estudiado la unión dependiente de anticuerpos subclase de macrófagos a monocapas planares soportadas de lípidos. La unión de la línea celular tipo macrófago P388D1 a monocapas planares de CPCP o CPPD fue dependiente de subclases de IgC y concentraciones de hapten. Las eficiencias de unión fueron las siguientes en las membranas monocapa de lípidos «sólido» y «fluido», IgG1 = IgG2a mayor que IgG2b mayor que IgG3 = IgA. Estos resultados sugieren que el presente sistema es muy útil para estudiar los mecanismos de la señal transmembrana desencadenada por receptores Fc de macrófagos.

Estructuras secundarias estables al final de 3' del genoma del virus de la fiebre amarilla (17 cepa vacunal D)
 La secuencia de los nucleótidos 3'-terminales 565 del virus de la fiebre amarilla ha sido determinada a partir de un cDNA clonado. Varias estructuras son detectables: tres secuencias tándemmente repetidas, una serie de repeticiones invertidas y una estructura secundaria estable que involucra los 3'-terminales 120 nucleótidos.

Antígenos de adenotriiodotironina en pacientes con artritis reumatoide asociada a tiroiditis de Hashimoto
 Se encontró anticuerpo antitriiodotironina en un caso de artritis reumatoide asociada a tiroiditis de Hashimoto. Mujer de 40 años que consultó por poliartralgia, inflamación articular y rigidez de siete años de evolución. Presenta nódulo reumatoideo y prueba de AR positiva. Los cambios radiográficos de manos y muñecas mostraron osteoporosis, erosiones y estrechamiento del espacio articular. Los antiinflamatorios no esteroideos se usaron durante siete años. El diagnóstico de tiroiditis de Hashimoto se realizó por biopsia abierta de la glándula tiroides siete años antes. T4, TSH, TBG, T4, T3 libre y r-T3 fueron normales. Por otro lado, el nivel sérico de T3 fue casi inmedida por radioinmunoensayo. La unión de 125I-T3 al suero del paciente se estudió mediante cromatografía de columna y polietilenglicol (PEG). Utilizando el método PEG, la unión de 125I-T3 al suero del paciente fue diez veces mayor que el suero control. La cromatografía en columna de Sephadex G-25 (0,9 X 1,5 cm) de 125I-T3 con el suero del paciente en presencia de SNA 0,1% mostró un pico radiactivo temprano, mientras que el suero control no mostró. En los siguientes experimentos, el suero del paciente fue etiquetado con 125I-T3, mezclado con anti-IgG humano, IgM, IgA, lambda, kappa, incubado en 4 grados C para 20 horas. Se detectó una fuerte unión a los anti-IgG y anti-lambda. La presencia de esta globulina de unión T3 anormal en el suero del paciente puede haber producido un nivel T3 indetectable.

Unión a hemocitos del edulis de Mytilus
 Los receptores de leectina para WGA, Ricinus 60, Ricinus 120 y para la aglutinina a partir de la glándula de albúmina de Helix pomatia fueron detectados en el ensayo de superficie de hemocitos de Milo. Cuando se incubaron monocapas de hemocito en láminas con estas lectinas, se obtuvo una fuerte formación de rosetas después de la adición de eritrocitos humanos. La concentración de lectina más baja que causó la formación de rosetas fue de 5 microgramos/ml de WGA o de Helixaglutinina y 20 microgramos/ml de Ricinus 120 ó 40 ml, respectivamente. A diferencia de estos resultados, no hubo unión de las células indicadoras a los hemocitos de Mytilus con otras lectinas, incluyendo el Con A.

Efecto del péptido YY sobre la función gástrica, pancreática y biliar en humanos
 Se estudió el efecto del péptido YY (PYY) sobre la secreción gástrica y pancreática-biliar en humanos. El péptido YY se infundió en grupos de 6 voluntarios sanos a dosis de 0,59, 0,20 y 0,064 pmol X kg-1 X min-1. Las dos dosis más altas provocaron una supresión significativa del ácido gástrico y de la producción de pepsina durante la estimulación de fondo con pentagastrina. La dosis media de PYY (0,20 pmol X kg-1 X min-1) que aumentó los niveles plasmáticos de PYYY en 27 +/- 2 pM causó un 90% +/- 18% (media +/- SEM; incremento de la respuesta gástrica penta). Del mismo modo, esta dosis de PYYY causó una inhibición sustancial del ácido (77% +/- 14%; p < 0,005) y pepsina (96% +/- 22%; p < 0,01) respuesta a pentagas petrina basal; en 2 sujetos. Por el contrario, la dosis más alta de PYY (0,62 pmol X kg-1 X min-1) no tuvo influencia significativa en el volumen de jugo duodenal, producción de bicarbonato, tripsina o bilirrubina durante la estimulación con pmolina-1. Así, las concentraciones de PYY en la circulación similares a las observadas después de la ingestión de alimentos causan una marcada reducción de la secreción gástrica. Por lo tanto, este péptido debe considerarse como uno de los posibles candidatos a la enterogastrona clásica.

Las formas moleculares de la inmunoreactividad tipo isoleucina péptido histidina en el tracto gastrointestinal, y los niveles no equivalentes de péptido histidina histidina isoleucina y la molécula del estómago vasoactivo, explican la presencia de péptido
 Se utilizaron anticuerpos específicos regionales y cromatografía para analizar las distribuciones y formas moleculares de la isoleucina péptido histidina (PHI) y del péptido intestinal vasoactivo (VIP) en el intestino porcino. Ambos péptidos estuvieron presentes a lo largo de toda la longitud del intestino, siendo las concentraciones más altas en el colon. Las concentraciones de inmunoreactividad para PHI, medidas con tres antisueros diferentes, y la inmunoreactividad para VIP fueron aproximadamente iguales en todas las partes del tracto gastrointestinal, excepto en el estómago. En el estómago, la concentración de inmunoreactividad de PHI, medida con el anticuerpo N-terminalmente dirigido R8403, aunque igual a la concentración correspondiente de VIP, fue de dos a cuatro veces mayor que la de PHI33. El análisis cromatográfico del superfinamiento Sephadex G-50 de los extractos gástricos reveló solamente un pico inmunorreactivo de VIP que eluyó en la misma posición que el estándar porcino VIP, en Kav 0,53. También se detectó un pico inmunoreactivo de PHI con el antisueros PHI dirigido térmicamente en la misma posición que el estándar porcino PHI. Sin embargo, con el antisuero PHI N-terminalmente dirigido R8403, se detectó un pico inmunorreactivo adicional de PHI en los extractos gástricos constituyendo la forma predominante presente, y este pico se eluyó antes en Kav 0,37. El material inmunorreactivo PHI que elucidó antes estaba presente en el resto del intestino en pequeñas cantidades. Como se cree que VIP y PHI derivan de un precursor común, se sugiere que en el estómago el procesamiento enzimático posttranslacional del precursor es diferente del de las otras partes del intestino.

Producción y caracterización de anticuerpos monoclonales N-terminal y C-terminalmente dirigidos contra el glucagón pancreático
 La tecnología del hibridoma se ha aplicado con éxito a la producción de anticuerpos monoclonales contra una variedad de pequeños péptidos solubles. Presentamos aquí por primera vez el desarrollo de anticuerpos monoclonales al glucagón pancreático. Se detectaron 23 hibridomas positivos estables por radioinmunoensayo de cinco fusiones distintas y clonados por el método de dilución limitante. Cuatro anticuerpos monoclonales seleccionados fueron todos de tipo IgG 2a subtipo kappa y se unieron a la proteína A. Se demostró que un anticuerpo monoclonal (23,8B6) estaba dirigido hacia la región C-terminal y otro (23,6B4) hacia la región N-terminal a central de la molécula de glucagón. Estos anticuerpos no presentaron reacción cruzada con ninguno de los otros péptidos probados. Otros dos anticuerpos monoclonales (23,4A1, 22,3A6) reaccionaron con el tercio C-terminal de la molécula de glucagón y mostraron una reacción cruzada con el 9,7% de los polipéptidos inhibitorios gástricos estructuralmente relacionados. El anticuerpo monoclonal C-terminal 23.8B6 mostró una marcada reacción cruzada con extractos ileals. El anticuerpo monoclonal N-terminalmente dirigido 23,6B4 fue de suficiente avidez para su uso en el radioinmunoensayo del glucagón pancreático y la inmunoreactividad tipo glucagón en los extractos tisulares de glucagón X1.4 final, siendo sensible a la supertuba 2.0. En la cromatografía de permeación de gel de extractos intestinales se detectaron dos picos mayores (Kav 0,27 y 0,54). Los presentes hallazgos muestran que los anticuerpos monoclonales proporcionan herramientas sensibles para la detección de glucagón pancreático e inmunoreactividad similar al glucagón intestinal. Serán potentes agentes inmunosupresores para el desarrollo de ensayos inmunorradiométricos, así como para la purificación a gran escala de inmunoafinidad de la inmunoreactividad similar al glucagón intestinal.

Una combinación de pirenzepina y cimetidina: una nueva aproximación al tratamiento de la úlcera duodenal en "no respondedores"
 El tratamiento de la úlcera péptica en "no respondedores" con la combinación de pirenzepina y cimetidina fue evaluado en un estudio a largo plazo. Los pacientes que no respondieron a dos meses de tratamiento, primero con cimetidina (1 g/día) y luego pirenzepina (150 mg/día), recibieron uno de estos dos compuestos solos durante 6 meses o una combinación a 24 meses. La combinación de pirenzepina (75 mg/día) y cimetidina (400 mg/día) fue exitosa en un alto porcentaje de casos y mostró menos efectos secundarios que en los grupos de tratamiento único. La efectividad del tratamiento combinado puede deberse a sus efectos antisecretores más significativos.

Asignación del locus pepsinógeno A humano a la región q12-pter del cromosoma 11
 Se utilizó un fragmento de cDNA de 0,9kb, correspondiente a una gran parte del ARNm del ARNm del mono Rhesus, como sonda para la localización cromosómica del gen humano de las células somáticas A. El análisis por Western blot de 14 hámster chino humana y tres híbridos de células de ratón humano, indica fuertemente que el locus PGA humano está en el cromosoma 11. Los híbridos de ratón humano, que contienen una translocación que involucra el cromosoma 11, permiten la sublocalización a la región q12-pter.

