El síndrome de Guillain-Barré en los ancianos: características clínicas y electrofisiológicas de cinco casos
 El síndrome de Guillain-Barré es una causa importante de polineuropatía en los ancianos. Se presentan las características clínicas y electrofisiológicas de cinco casos. La investigación electrofisiológica tiene un papel valioso en el diagnóstico de esta afección en los ancianos.

CIGMA evalúa la resistencia a la insulina y la función de las células beta pancreáticas en ancianos
 Diez ancianos de 71 a 85 años sin indicación de diabetes tenían un test de tolerancia oral a la glucosa (TOG) y una hora de infusión continua de glucosa con evaluación del modelo (CIGMA) para evaluar la fisiopatología de la intolerancia a la glucosa. Todos tenían glucemia en ayunas inferior a 6 mmol/l y niveles de hemoglobina glicosilada inferiores al 8,8%, pero siete tenían intolerancia a la glucosa alterada durante el TOG. El CIGMA evaluó de forma similar la tolerancia a la glucosa (rs = 0,65, p < 0,02), además mostró un aumento de la resistencia a la insulina y una baja función beta normal.

Enfermedad de úlcera duodenal en ancianos: estudio retrospectivo
 Estudio retrospectivo de 163 pacientes mayores de 65 años con diagnóstico de ulceración duodenal ingresados en un Distrito Sanitario durante seis años. El 80% de los pacientes fueron ingresados con complicaciones agudas, el 50% sangrado y el 30% perforados. Una gran proporción de estos pacientes estaba tomando actualmente antiinflamatorios. Los pacientes manejados quirúrgicamente por sus complicaciones tuvieron una alta tasa de mortalidad, pero esta fue aún mayor para los manejados conservadoramente. Las úlceras gigantes se presentaron con frecuencia en este grupo de edad, con tendencia a hemorragias severas. Se concluye que el diagnóstico precoz y la intervención quirúrgica oportuna son esenciales en el manejo de las complicaciones asociadas a la ulceración duodenal en ancianos.

Los efectos de la edad sobre la fuerza muscular e índices antropométricos en un grupo de ancianos hombres y mujeres
 Dentro de un grupo de 184 sujetos (100 mujeres) de 65-90 años de edad viviendo de forma independiente, se encontró una correlación negativa significativa con la fuerza del tríceps surae en la pantorrilla y bíceps braquial. El área muscular de las extremidades también disminuyó significativamente con la edad en los varones. El peso y la fuerza por área transversal en los terneros disminuyeron significativamente con la edad en las mujeres. La grasa superficial no se alteró con la edad; la altura se redujo, tal vez debido a la cifosis. La fuerza de la pantorrilla en comparación con el peso corporal también disminuyó significativamente con la edad en ambos sexos. El análisis de regresión múltiple ha sido utilizado para describir los efectos del sexo, la edad y el peso sobre las variables musculares.

¿Es el ensayo Amerlex free-tiroxina un test de cribado útil en ancianos?
 Se presentan los resultados del cribado de 1.140 pacientes ancianos agudos con el ensayo Amersham Amerlex FT4. La enfermedad no tiroidea fue la causa más común de resultados anormales y destacamos la importancia de realizar pruebas confirmatorias en este grupo de pacientes.

La morbilidad y mortalidad de la onda de calor en la vejez
 La mortalidad en los ancianos se ve afectada por la temperatura externa en ambos extremos. Los ingresos a una unidad geriátrica durante el verano caliente de 1983 se compararon con los del mismo período en 1982, un verano típicamente británico. Hubo 382 admisiones y 69 muertes en 1982, y 468 admisiones y 90 muertes durante el mismo período de 22 semanas en 1983. La principal diferencia en la causa de los ingresos fue en el grupo de accidentes cerebrovasculares/ataques isquémicos transitorios/hemorragias subaracnoideas que aumentaron de 10% en 1982 a 15% en 1983. También hubo un pequeño aumento en la proporción de infecciones respiratorias en 1983.

Estudios experimentales y clínicos sobre urolitiasis de calcio: (I) Modelo animal para urolitiasis de oxalato cálcico con etilenglicol y 1-alfa (OH) D3
 Como las piedras oxalato cálcicos son el componente más importante en la urolitiasis, un modelo experimental debe ser diseñado para aclarar la patogénesis y ayuda en su prevención. Tanto la hiperoxaluria como la hipercalciuria se produjeron en ratas mediante la administración de etilenglicol (0,5%, en agua de bebida ad libitum) y 1-alfa (OH) D3 (0,5 microgramos, respectivamente). Ninguno de estos dos compuestos produjo cálculos de manera eficiente, al igual que el régimen combinado. La aparición de cálculos fue del 77,3% y solo con un grado moderado de deterioro funcional renal. Los datos bioquímicos e histológicos se obtuvieron con este modelo.

El cálculo residual en cirugía conservadora para cálculos renales
 Ciento tres riñones con cálculos en 100 pacientes fueron tratados por cirugía renal conservadora de Jan., 1980 a Dec., 1982. La técnica quirúrgica consistió en pielolitotomía, pielolitotomía extendida, pielolitotomía desmembrada, nefrolitotomía (bivalvular o nefrolitotomía anatrófica y nefrotomía parcial). Se utilizó radiografía intraoperatoria y litotomía de coagulo cuando se realizó pielolitotomía. Se observaron 35 cálculos residuales en 20 riñones en la radiografía postoperatoria. La tasa de cálculos residuales fue del 19,4%. Se analizaron los factores que causaron cálculos residuales en estos 103 riñones. Los factores fueron: la forma de los cálculos: cálculo coraliforme con múltiples cálculos pequeños, la forma del sistema colector renal: pelvis estrecha con cuello calicial estrecho y técnica de calices operatorias dilatadas. Estos resultados sugieren que sería necesario minimizar los cálculos residuales al realizar nefrolitotomía.

Linfadenectomía por carcinoma de células renales
 Se evaluaron las técnicas, resultados y problemas de linfadenectomía en 56 casos de carcinoma de células renales. Como abordaje retroperitoneo se utilizó abordaje toracoabdominal en 22 casos y abordaje transabdominal en 34 casos. Se realizó nefrectomía radical, seguida de linfadenectomía. Todos los ganglios linfáticos regionales fueron disecados. El tiempo promedio necesario para la linfadenectomía fue de 1 hora y 40 minutos y el volumen promedio de pérdida sanguínea de 350 ml. Como complicaciones intraoperatorias, hubo lesión vascular en 3 casos. En 1 de estos casos se lesionó la segunda vena lumbar izquierda. Por tanto, en la linfadenectomía se debe tener cuidado de no dañar este vaso sanguíneo. La complicación postoperatoria observada incluyó sangrado y ascitis quilosa en 1 caso cada uno. Al realizar operaciones se debe ligar cuidadosamente el vaso linfático. La supervivencia a 5 años en 6 casos asociados a metástasis ganglionares fue del 33%. De este hecho, se postula que la linfadenectomía es útil para mejorar el pronóstico de estos pacientes.

El uso de dimetil sulfóxido en el tratamiento de la frecuencia urinaria intratable
 La instilación intravesical de dimetilsulfóxido (DMSO) fue utilizada en el tratamiento de pacientes con frecuencia urinaria intratable por prostatitis crónica, cistitis crónica, vejiga tuberculosa contractada y cistitis intersticial. Antes de la aplicación de esta terapia, los 4 pacientes fueron examinados cuidadosamente para descartar casos de enfermedades infecciosas agudas del tracto urinario, tuberculosis urinaria activa, vejiga neurógena y carcinoma in situ de la vejiga. Tres de los cuatro pacientes alcanzaron una excelente respuesta tanto subjetiva como objetiva. En los Estados Unidos, la instilación intravesical de DMSO ya había sido establecida como método específico en el tratamiento de la cistitis intersticial y hasta el momento no se han relatado efectos colaterales. Por lo tanto, recomendamos el uso de la instilación intravesical de la DMSO más a menudo en diversas formas de frecuencia urinaria intratable.

estadísticas clínicas en pacientes ambulatorios, hospitalizados y operaciones en 1983
 Estudios estadísticos realizados en 1.990 pacientes ambulatorios, 574 pacientes internados y 606 procedimientos quirúrgicos en nuestro servicio en 1983, revelaron lo siguiente: Las enfermedades más frecuentes entre los pacientes ambulatorios fueron las infecciones urogenitales seguidas de anomalías, tumores y cálculos. Las principales enfermedades entre los pacientes hospitalizados fueron hipospadias, reflujo vesicoureteral, estenosis uretral congénita, hipertrofia prostática benigna y tumor vesical. Se realizaron 606 operaciones en 559 pacientes, y las cinco mayores fueron reparación de hipospadias (80), RTU-P (54), uretrotomía interna óptica (51), ureterocistostomía (34).

Carcinoma de células de transición de la pelvis renal con diversas apariencias histológicas: reporte de caso
 Se extrajo una gran masa renal izquierda de un varón de 85 años. El examen histológico reveló varias características: carcinoma de células transicionales anaplásico y formación glandular dispersa con porciones que asemejan perlas de cáncer. También se observaron áreas sarcomatoides al margen ureteral de la masa y carcinoma in situ en la mucosa pélvica renal. La interpretación final fue grado III, carcinoma de células transicionales, con diferenciación escamosa y glandular, fusiforme y áreas pleomórficas.

Tumores sincrónicos en la pelvis renal derecha y el uréter izquierdo
 Los tumores uroteliales bilaterales sincrónicos en el tracto urinario superior parecen ser raros. Hasta donde sabemos, solo 34 casos han sido reportados anteriormente. Varón de 77 años con queja principal de macrohematuria. Las investigaciones clínicas mostraron tumores de uréter izquierdo y pélvico derecho. Se realizó resección de la pared de la pelvis renal derecha y ureterectomía parcial y su reanastomosis en el uréter izquierdo. El examen anatomopatológico reveló que el tumor renal pélvico derecho era carcinoma de células transicionales (G.2, pTlb) y el tumor ureteral izquierdo era carcinoma epidermoide metaplásico invasivo. El paciente está vivo sin recidiva ni metástasis al año de la cirugía. Revisamos todos los reportes de tumores sincrónicos bilaterales y discutimos los hallazgos histológicos y los tratamientos descritos.

Heter ectópico sin incontinencia urinaria a pesar del orificio ureteral en el vestíbulo: reporte de un caso
 Este es un caso de uréter ectópico que carece de incontinencia urinaria a pesar del orificio ureteral en el vestíbulo. Mujer de 20 años que consulta por dolor en la micción. Al examen, se encontró un pequeño orificio en el vestíbulo. La DIP reveló hidronefrosis leve en el riñón contratado izquierdo y pielograma normal en el riñón derecho. En la cistoscopia, los orificios ureterales bilaterales eran normales, pero encontramos la cabeza de un catéter colocado en el orificio del vestíbulo que pasaba bajo la mucosa de la vejiga. La luz anormal fue reconocida al introducir un medio opaco a través de un catéter colocado en el orificio del vestíbulo. El diagnóstico fue una apertura ectópica ureteral izquierda anormal hacia el vestíbulo con duplicación completa izquierda de pelvis renal y uréter. Se realizó heminefroureterectomía izquierda. Se realizaron algunas discusiones sobre el orificio ureteral ectópico sin incontinencia.

Estudio clásico del pólipo ureteral: tres casos reportan y revisan
 Se reportan tres casos de pólipo ureteral. El primer caso fue un pólipo fibroso adulto. El segundo fue el primer reporte como un pólipo ureteral único e inferior en un niño en Japón. El tercero fue un pólipo granulomatoso acompañado de cálculos ureterales. Alrededor de 130 casos de pólipo ureteral han sido reportados en Japón. Aunque ha sido clasificada en 4 a 7 tipos histológicos, el concepto de pólipo ureteral en sí mismo es confuso ya que su origen permanece controversial.

Dos casos de fístula espontánea entre tracto urinario y tracto gastrointestinal
 Se reporta dos casos de fístula entre el tracto urinario y el tracto gastrointestinal. Se presenta el caso de una paciente de 56 años con fístula pieloduodenal derecha, la otra mujer de 38 años con fístula de colon ureterodescendente izquierda. La queja principal fue lumbalgia derecha en el primer caso y fiebre y lumbalgia izquierda en el segundo. Ambos casos fueron diagnosticados mediante pielografía retrógrada. En ambos casos el riñón enfermo parecía no funcionante, y el primero fue operado por nefrectomía, fistulectomía y duodenectomía en forma de cuneate, mientras que el segundo fue sometido a nefrectomía. La causa de la formación de la fístula se consideró como pielonefritis crónica acompañada de cálculos renales en el primer caso y ruptura de la diverticulitis del colon en el segundo. El pronóstico postoperatorio fue satisfactorio en ambos casos.

Un caso de ectopia testis transversa
 Se reporta un caso de ectopia testicular transversa. Paciente del sexo masculino, de 35 años de edad, que ingresó en nuestro hospital con hinchazón del contenido escrotal izquierdo. En la operación, dos pruebas estaban ubicadas en la mitad escrotal izquierda, pero la mitad derecha estaba vacía. En Japón se han descrito 66 casos de ectopia testicular transversa.

Aplicación prolongada de ceftriaxona (Ro 13-9904) a infecciones complicadas del tracto urinario
 Se evaluó la eficacia y seguridad de ceftriaxona (Ro 13-9904, CTRX) en una nueva cefalosporina semisintética de amplio espectro con una elevada semivida del tracto urinario complicada en 22 pacientes. Aunque la eficacia clínica global evaluada los días 5 y 10 fue similar, la tasa de excelente eficacia fue mayor en el día 10 que en el día 5. Dieciocho cepas bacterianas fueron cultivadas de orina recién vaciada. El 80% de las bacterias se erradicaron el día 5 y el 86,2% se erradicó el día 10. Hubo sustitución bacteriana en 3 casos el día 5 y en 6 casos el día 10.

Identificación de proteínas fijadoras de difosfato de tiamina del sobrenadante hepático de ratas
 La transketolasa (CE 2.2.1.1) demostró ser la única proteína enzimática unida al difosfato de tiamina (ThDP) como coenzima en la fracción soluble del hígado de rata. No se detectaron nuevas proteínas fijadoras de ThDP con la relación molar de ThDP a la proteína de 1,0 en el sobrenadante hepático de ratas bajo las condiciones de purificación y ensayo empleadas.

Eficacia y confiabilidad del tratamiento a medio plazo con una dieta rica en aceite de oliva de pacientes con enfermedades vasculares
 En el presente trabajo investigamos la utilidad del aceite de oliva en una dieta hipolipemiante estándar adecuada para la prevención secundaria de la aterosclerosis. Algunos pacientes que habían recibido una dieta con un valor P/S de 1,3 fueron convertidos a una dieta rica en aceite de oliva, con una relación P/S de 0,52; el mismo número de pacientes fueron alimentados con la dieta inicial. Las principales diferencias encontradas fueron la disminución del colesterol LDL paralelamente al aumento del colesterol HDL en los pacientes alimentados con la dieta rica en aceite de oliva. No se encontraron modificaciones en estos pacientes en cuanto a la función hemostática y las pruebas funcionales hepáticas.

1-Alpha-OH-colecalciferol (1-alfa-OH-D3) y la ingesta óptima de calcio en la osteoporosis por deficiencia de calcio mediada por la actividad paratiroidea cambios morfológicos y bioquímicos en ratas adultas
 Al alimentar ratas macho adultas con una dieta deficiente en calcio durante un período de 6 semanas se puede inducir osteoporosis con respecto a cambios significativos en masa, volumen de negocios, composición química y morfología de las glándulas óseas y paratiroides. Cuando posteriormente se tratan las ratas osteoporóticas con una combinación de 1-alfa-OH-colecalciferol (1-alfa-OH-D3) y una ingesta óptima de calcio osteoporosis, así como cambios morfológicos casi completamente reversibles. A pesar del cambio a una ingesta óptima de calcio parece ser más importante para normalizar el esqueleto osteoporótico resultante de la deficiencia de calcio que la ingestión de 1-alfa-OH-D3, la cual puede inducirse por sí misma.

¿La grasa no absorbible, (poliéster de sacarosa), interfiere con la absorción intestinal de la vitamina A?
 El poliéster sacarosa (PES) es un lípidos sintético no absorbible. El efecto del SPE sobre la absorción de vitamina A se determinó monitorizando la tasa de desaparición de la vitamina A radiomarcada a partir del perfusato yeyunal de la rata. Se determinó la distribución relativa de la vitamina A radiomarcada entre la fase micelaria y el perfusato que contiene SPE. Con concentraciones de SPE de 5, 10 y 20 g/l, la vitamina A se concentró en la fase SPE sobre la fase micelular por un factor de 4,4, 9,4, 19,8 respectivamente. Así, la vitamina A favoreció la fase de EEF sobre la fase micelular en el análisis de distribución. Los experimentos de absorción in vivo con perfusatos SPE y no-SPE mostraron una disminución de las tasas de absorción neta de vitamina A en presencia de SPE en un 8,7%, por lo que la ingesta dietética de vitamina A puede requerir algún compromiso de suplementación intestinal.

Efectos bioquímicos y clínicos de la administración de vitamina E en la beta talasemia homocigota
 En homocigotos beta talasémicos, los bajos niveles plasmáticos de tocoferols pueden inducir una peroxidación lipídica de los glóbulos rojos (GR) y la consecuente hemólisis. Esto es una indicación para tratar a estos pacientes con vitamina E. En este estudio, 26 homocigotos beta talasémicos de 2-14 años de edad recibieron vitamina E, 10 vía oral y 16 parenteral, 300 mg al día durante 15 días. Antes de la administración y de la transfusión de sangre, en comparación con los sujetos normales de la misma edad, los tocoferoles plasmáticos y GR fueron significativamente menores, mientras que la malondialdehído GR aumentó significativamente. En ambos grupos, después de la administración de tocoferol, se observó un aumento de tocoferoles plasmáticos y de GR y una disminución de la MDA del GR. La significación de estas variaciones fue mayor en el grupo tratado parenteralmente que en el grupo tratado oralmente. El tratamiento con vitamina E parece ser efectivo para reducir el daño oxidativo del GR en la beta talasemia homocigota, principalmente cuando se administra por vía parenteral, tal vez debido a su pobre absorción intestinal en estos sujetos.

Rol de esclavos radicales libres sobre la fenilhidrazina indujo hemólisis en ratas
 Se estudió el mecanismo de la hemólisis oxidativa inducida por la fenilhidrazina sobre el papel de los esclavos radicales libres en ratas. La fenilhidrazina resultó en la degradación de la hemoglobina y en la peroxidación lipídica de la membrana eritrocitaria. De otro modo, la elevación de la coenzima Q9, CoQ endógena en ratones, niveles plasmáticos se observaron contra el estrés oxidativo inducido por la fenilhidrazina. La suplementación de coenzima Q10, CoQ exógena en ratas, inhibió la hemólisis inducida por la fenilhidrazina de acuerdo con la supresión tanto de la degradación de la hemoglobina como de la membrana de peroxidación lipídica. Estos resultados sugieren que esclavos radicales libres como la coenzima Q9 y la coenzima Q10 juegan un papel importante en la hemólisis inducida por la fenilhidrazina en ratas.

Dependencia del propoxifeno y abandono
 A pesar del uso generalizado de los productos de propoxifeno como analgésicos, no existe un perfil de abusador típico del propoxifeno. El propoxifeno está estructuralmente relacionado con la metadona y tiene efectos en el sistema nervioso central similares a los opioides. El paciente con dependencia necesita ayuda profesional en la retirada del propoxifeno, en la búsqueda de un régimen alternativo para el manejo del dolor y en la conexión con programas de autoayuda centrados en la vida sin dependencia química.

Efectos nocivos del bronceado interior
 Las nuevas unidades de bronceado del interior utilizan predominantemente la radiación ultravioleta A, la cual tiene menos potencial que la ultravioleta B para causar la soledad aguda, pero más potencial para las reacciones de fotosensibilidad. Los efectos de la exposición a largo plazo al ultravioleta A pueden incluir cambios degenerativos dérmicos y predisposición al cáncer de piel.

Cambios asintomáticos transitorios del segmento ST durante la monitorización ambulatoria del ECG en pacientes diabéticos
 La mayor incidencia relatada de infarto de miocardio sin dolor en pacientes diabéticos sugiere que la isquemia miocárdica transitoria asintomática también puede ser frecuente en la diabetes. Para explorar esta posibilidad se estudiaron 51 sujetos con diabetes tipo 2, de 43 a 71 años (media +/- EEM 56 +/- 8), 70 pacientes no diabéticos con enfermedad arterial coronaria (edad media 55 +/- 5 años) y 40 pacientes no diabéticos de 54 +/- 9. Treinta y ocho de los 51 pacientes diabéticos (74%) tenían evidencia de enfermedad coronaria asociada y 19 (37%) tenían evidencia de infarto de miocardio previo. Todos los sujetos fueron sometidos a la monitorización continua ambulatoria del ECG de 24 horas. En 18 de 51 pacientes diabéticos se registraron 93 episodios (73% del total) de alteraciones asintomáticas del segmento ST; el número total de episodios sintomáticos fue de 36 y se observaron en siete pacientes (27%). Cuarenta y ocho (60%) pacientes asintomáticos y 32 episodios sintomáticos de alteraciones significativas del ST fueron encontrados en pacientes no diabéticos con enfermedad arterial coronaria. Cuando los pacientes con infarto previo fueron examinados por separado, se observaron episodios asintomáticos de alteraciones significativas del ST en 10 de 19 pacientes diabéticos y en 5 de 25 pacientes no diabéticos con enfermedad arterial coronaria (p < 0,05). En otros 28 pacientes diabéticos sometidos a prueba de esfuerzo, 15 mostraron una respuesta anormal del ECG; sin embargo, solo cinco de ellos (33%) eran sintomáticos. Este estudio sugiere que la incidencia de isquemia miocárdica transitoria, evaluada por monitoreo ambulatorio por ECG y test de esfuerzo físico, es mayor en pacientes diabéticos tipo II que en individuos no diabéticos control con enfermedad arterial coronaria.

Reducción del comportamiento tipo A en los militares americanos de mediana edad saludables
 Ciento dieciocho altos funcionarios de los Estados Unidos. El Army War College, que estaba sano pero con comportamiento tipo A, se seleccionó de forma voluntaria y se inscribió en (1) una sección de 62 oficiales que recibieron asesoramiento de comportamiento tipo A durante 9 meses y (2) una sección de control de 56 oficiales que no recibieron asesoramiento. Se observó reducción marcada o profunda en el comportamiento tipo A al final de 9 meses en 41,9% de los 62 participantes que inicialmente fueron inscritos para recibir orientación tipo A; reducción acentuada o profunda en el comportamiento tipo A, sin embargo, solamente 56 sujetos inicialmente incluidos control. No se observaron efectos adversos en las cualidades militares de liderazgo de los participantes con el tipo A aconsejados por sus compañeros. Las determinaciones de colesterol total sérico y colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad (HDL) fueron mensuales. El colesterol sérico de la cohorte total de sujetos aumentó significativamente durante un mes de considerable tensión emocional y estrés. Aquellos sujetos que se sometieron a una profunda reducción en la intensidad de su patrón de comportamiento tipo A también mostraron un valor de colesterol sérico significativamente menor, ya que el estudio continuó que aquellos sujetos que no mostraron cambio en su comportamiento tipo A. No se observaron cambios significativos en las concentraciones plasmáticas de colesterol HDL en la cohorte total durante el período de estrés antes mencionado, ni diferencias en esta medida particular entre el tipo A aconsejado y los participantes control.

Estado de tabaquismo en el momento del infarto agudo de miocardio y pronóstico posterior
 Se siguió a una población de 2.955 pacientes ingresados en el hospital con infarto agudo de miocardio (IAM) durante un año tras IAM o hasta su muerte. Los fumadores comparados con los no fumadores tenían más de 10 años de edad (p < 0,001) y tenían menor prevalencia de hipertensión (p < 0,01), insuficiencia cardiaca congestiva (p < 0,0001), angina de pecho (p < 0,01). Presentaron menos infarto de miocardio severo evidenciado, por ejemplo, por menor prevalencia de congestión pulmonar en la radiografía de tórax (p < 0,01). Tanto las tasas de mortalidad temprana (1 mes) como tardía (6 y 12 meses) fueron menores en la población fumadora (p < 0,0001 al mes, p < 0,05 a los 6 meses y p < 0,01 al año). El ajuste por edad y otras variables disminuyó pero no invirtió el diferencial de supervivencia favoreciendo a los fumadores al mes, pero el ajuste por edad solo eliminó las diferencias en las tasas de mortalidad a los 6 y 12 meses. Se concluye que mientras el tabaquismo es un factor de riesgo para enfermedad cardiovascular y puede contribuir para la ocurrencia de IAM en edades más jóvenes, el tabaquismo en el momento del IAM no parece ser un predictor independiente de muerte durante el primer año después del IAM.

Cinturación de la función ventricular izquierda regional por ecocardiografía bidimensional en normales y pacientes con enfermedad arterial coronaria
 El movimiento endocárdico regional y el engrosamiento de la pared del ventrículo izquierdo se evaluaron cuantitativamente en nueve sujetos normales y en 21 pacientes con enfermedad arterial coronaria mediante ecocardiografía bidimensional (2DE) y un sistema informático de pluma ligera. Se utilizaron ocho sectores iguales de imagen transversal de eje corto paraesternal, apical cuatro y dos cámaras para medir la diferencia del área de movimiento endocárdico y espesor de la pared entre días finales de la tarde. En 13 pacientes con alteraciones del movimiento anterior de la pared, la diferencia de engrosamiento de la pared encontrada por 2DE fue anormal en 12 de 13 (92%) pacientes y solamente en 6 de 13 (46%) pacientes por movimiento endocárdico. En 10 pacientes con regiones discinéticas en ápice o pared anterior se encontró discinesia por engrosamiento de la pared en todos los pacientes, pero sólo en 6 de 10 (60%) por movimiento endocárdico. Así, el engrosamiento de la pared evaluado por 2DE es una técnica más sensible que el análisis del movimiento endocárdico en la evaluación de las anormalidades de movimiento de la pared regional en pacientes con enfermedad arterial coronaria.

Bloqueo nodal atrioventricular retrógrado unidireccional en el hombre: determinantes de la reversibilidad por antagonismo vagal
 El mecanismo del bloqueo nodal retrógrado atrioventricular (AV) unidireccional sigue siendo ampliamente desconocido. En este estudio, se evaluaron los factores que determinaron la reversión del bloqueo unidireccional por atropina en 12 pacientes que no tuvieron conducción ventrículo-atrial demostrable (VA) durante la estimulación ventricular. Seis pacientes presentaron una conducción AV de 1:1 tras la atropina (grupo I), mientras que los seis restantes continuaron con el bloqueo AV (grupo II). Durante el estudio de control no hubo diferencia significativa en la duración del ciclo sinusal y en el intervalo AH entre los dos grupos. El porcentaje de reducción de la longitud del ciclo sinusal después de la atropina también fue similar en los grupos I y II (es decir, 23 +/- 12 y 26 +/- 6, respectivamente). El efecto sobre la conducción nodal AV anterógrada (es decir, el porcentaje de reducción en el intervalo AH), sin embargo, fue significativamente mayor en el grupo I (24 +/- 9) en comparación con el grupo II (90,004). El inicio de la conducción AV parece correlacionarse con la mejora de la conducción anterógrada. La relación de estos dos efectos de la atropina (es decir, el porcentaje de reducción del intervalo de AH al por ciento en la longitud del ciclo sinusal) fue mayor cuando la conducción AV se demostró por primera vez en el grupo I (2,3 +/- 1,1) con una disminución del efecto máximo. Tres de los seis pacientes del grupo I desarrollaron bloqueo AV al máximo efecto de la atropina. Los resultados sugieren un carácter funcional y dinámico del bloqueo nodal AV unidireccional, posiblemente causado por influencia vagal exagerando la conocida asimetría direccional de la conducción nodal AV TRCTTRA en el hombre ATUNDS.(AU)

Pacing extrastimulus programable para el manejo a largo plazo de las taquicardias supraventriculares y ventriculares: experiencia clínica en 16 pacientes
 Dieciséis pacientes con taquicardia supraventricular recurrente resistente a fármacos (13 pacientes) o ventricular (3 pacientes) fueron tratados crónicamente mediante estimulación extraestimulante programable, ya sea con un dispositivo totalmente automático (T51 pacientes con taquicardia interactiva PASAR). Durante un período de seguimiento de 5 a 30 meses, cinco de los sujetos tratados con el dispositivo totalmente automático presentaron resultados exitosos, uno tuvo taquicardia recurrente y dos tuvieron sus unidades explantadas para problemas relacionados con el sistema. Los pacientes tratados con el dispositivo de activación externa estaban, en su conjunto, bien controlados. Este tipo de tratamiento, si se aplica en casos bien seleccionados, es prometedor, parece seguro y considerablemente reducido el número de ingresos hospitalarios.

Función ventricular en la transposición de las grandes arterias: evaluación por angiocardiografía con radionúclidos
 La fracción de eyección del ventrículo derecho y la regurgitación tricúspide fueron estimadas por la angiocardiografía con radionúclidos para cuantificar la función ventricular sistémica en la transposición "simple" de las grandes arterias. La fracción de eyección del ventrículo derecho promedio fue 0,52 +/- 0,07 para 18 pre-operados de Mustard, 0,54 +/- 0,07 para 23 pacientes operados menos de un año antes y 0,57 +/- 0,08 para 14 años antes. Ocho pacientes fueron evaluados antes y después de la operación de Mustard; la fracción de eyección se incrementó en tres, cayó en tres y permaneció constante en dos. La fracción de eyección del ventrículo derecho promedio no fue diferente entre los grupos ni cuando se le comparó con nuestra "normal", la relación volumen sistólico del ventrículo derecho de los pacientes en el postoperatorio fue compatible con regurgitación tricúspide en cuatro pacientes. Este estudio de radionúclidos sugiere que después de la cirugía para la transposición de las grandes arterias, la fracción de eyección sistólica del ventrículo derecho promedio permanece en niveles consistentes con los valores generalmente encontrados para el ventrículo derecho "normal" y en el postoperatorio inmediato la función tricúspide no se deteriora.

Ausencia de toxicidad bioquímica miocárdica con contraste noniónico (iopamidol)
 Para evaluar los efectos metabólicos miocárdicos de un nuevo medio de contraste noniónico, iopamidol, se realizó un estudio aleatorizado, doble ciego, comparando iopamidol con meglumina sódica diatrizoato-76 en pacientes isquémicos. Se obtuvieron muestras de seno coronario y metabolismo arterial antes y durante los 20 minutos posteriores al ventriculograma izquierdo contrastado. Diez pacientes recibieron iopamidol y 13 renografina-76. La extracción de lactato químico en el grupo iopamidol fue de 13 +/- 9% antes de la ventriculografía izquierda y 17 +/- 12% después de la inyección de contraste (p < 0,005). En el grupo Renografin-76, la extracción de lactato fue de 23 +/- 13% y disminuyó significativamente a 12 +/- 24% después del ventriculograma (p < 0,01). En un subgrupo de estos pacientes (n=10), se infundió lactato [1-14, C] como trazador para cuantificar la cantidad de lactato liberado por el miocardio. [1-(14)C] El análisis del lactato demostró que la caída del cociente de extracción de lactato después de Renografin-76 se debió al aumento de la liberación de lactato miocárdico. En el grupo Renografin-76 hubo un incremento de 53 +/- 37% en la liberación de lactato a los 10 minutos tras la inyección de contraste (p < 0,005), mientras que en el grupo iopamidol no hubo cambio significativo. El aumento de la liberación de lactato en el grupo Renografin-76 sugiere que la isquemia miocárdica es inducida con ese contraste iónico. En comparación, el contraste noniónico es menos tóxico para el miocardio y no está asociado a los cambios bioquímicos de isquemia celular.

Cambios en la función diastólica del ventrículo izquierdo tras ventriculografía izquierda: comparación con iopamidol y urografina
 Se estudiaron los cambios en los índices diastólicos del ventrículo izquierdo (VI) tras ventriculografía izquierda (VIG) con iopamidol o urografina en 42 sujetos. El aumento de la frecuencia cardíaca y la disminución de la presión sistólica del VI fueron más significativos con urografina que con iopamidol (p < 0,05 a 0,001). La presión diastólica final del VI fue elevada más con urografina que con iopamidol (p < 0,005 a 0,05) 1 a 3 minutos después del GVI. El pico de dP/dt del VI disminuyó significativamente con urografina inmediatamente (10 a 15 segundos, -511 y 30 segundos, -376 mm Hg/seg; p < 0,0005 a 0,02), pero con iG. El tiempo constante, T, se elongó con iopamidol (10-15 segundos, +13 y 30 segundos, +6 mseg; p < 0,0005), pero esta elongación fue significativamente menor a 0,05 minutos. Concluimos que el iopamidol alteró la función diastólica del VI en menor grado que la urografina.

Efecto de la actividad aguda en bipedestación y en el prolongamiento de la actividad en la hemodinámica ventricular izquierda, en los intervalos sistólico y diastólico, y en la relación QT-QS2
 Generalmente se acepta que la postura erguida disminuye la precarga y la poscarga, lo que puede alterar el desempeño del ventrículo izquierdo (VI). Se desconoce si los cambios que ocurren con la bipedestación aguda persisten después de la actividad ambulatoria prolongada (amb-act). En siete sujetos normales, los diámetros telediastólico y telesistólico del ventrículo izquierdo, el porcentaje de acortamiento del diámetro interno (% delta D) y la fracción de eyección del ventrículo izquierdo a los 6 minutos, fueron medidas de eyección Además, se realizaron mediciones seriadas en PEP/LVET durante 105 minutos a intervalos de 15 minutos. Con bipedestación aguda, el diámetro diastólico final, el volumen diastólico y el ES-WS disminuyeron (p < 0,01); la frecuencia cardiaca y la fracción PEP/LVET aumentaron (p < 0,01); mientras que el delta D y eyección se mantuvieron inalterados. Hubo una correlación inversa entre el cambio de PEP/LVET y el diámetro diastólico (r = -0,59), pero no hubo correlación entre PEP/LVET y ES-WS. El tiempo diastólico por latido y por minuto disminuyó (375 +/- 115 mseg de 519 +/- 176 mseg [p < 0,01] y 31,3 +/- 4,2 sec/min de 33,7 +/- 4,5 s/min [p < 0,01]). El QT-QS2 aumentó en comparación con el supino (-7 +/- 7,6 mseg desde -22 +/- 7,7 mseg [p < 0,005]), pero la relación QT-QS2 se mantuvo o igual. Todos los cambios dinámicos que ocurrieron con bipedestación aguda tendieron a persistir durante el amb-acta prolongado.

Factores de riesgo y la incidencia de hipertensión en médicos negros: el Estudio de cohortes de Meharry
 Se realizó un estudio longitudinal prospectivo de estudiantes de medicina negra para determinar el valor predictivo de los precursores de hipertensión arterial. Los exámenes de seguimiento, con promedio de 22,5 años después, fueron realizados en 341 sujetos (78,8%); 25 (5,8%) sujetos adicionales fueron identificados como muertos de 433 participantes originales. Se presentan los resultados de 313 hombres revisados. Un 43,8% notable de los médicos tenía presión arterial elevada superior a 140/90 mm Hg o tenía antecedentes de hipertensión y tratamiento. Los coeficientes de correlación, distribuciones quintiles y regresiones confirmaron la capacidad de la PAS basal y de la PAD para predecir sus respectivas presiones en el examen de seguimiento. Las pruebas de función discriminante arrojaron como precursores más significativos la PAS basal, la PAD, el tabaquismo, el antecedente parental de ictus o hipertensión arterial, distinguiendo a los hipertensos de los normotensos, y el modelo clasificó correctamente al 69,7%. Los niveles basales de colesterol y el índice de Quetelet no alcanzaron significación estadística. El test de presión fría no fue predictivo, pero la ganancia de peso provisional fue altamente significativa. Los resultados son discutidos en relación a estudios comparables sobre poblaciones blancas.

Modo de estimulación versus respuesta: validación de un protocolo para inducción de taquicardia ventricular
 Se realizó estudio electrofisiológico prospectivo en 91 pacientes consecutivos remitidos para evaluación de taquicardia ventricular sostenida o muerte súbita cardiaca. Cincuenta y dos pacientes tenían historia de taquicardia ventricular sostenida y 39 pacientes tenían historia de muerte súbita cardíaca. El protocolo de estimulación idéntico se utilizó en todos los pacientes. El protocolo stepwise involucró estimulación atrial, estallido de la estimulación ventricular, mono, doble y triple extrastimuli durante la estimulación ventricular. La estimulación se realizó en el ápice del ventrículo derecho en dos y cinco veces el umbral diastólico. Utilizando este protocolo, la taquicardia ventricular fue inducible en 48 (92%) de los 52 pacientes con historia de taquicardia ventricular sostenida y en 28 (72%) de 39 pacientes con historia de muerte súbita cardíaca (p < 0,02). El uso de un tercer extrastimulo aumentó el rendimiento de la taquicardia ventricular inducible en un 37% en pacientes con historia de taquicardia ventricular sostenida y en un 25% en pacientes con historia de muerte súbita cardíaca. La estimulación a cinco veces el umbral diastólico y la estimulación del tracto de salida del ventrículo derecho añadieron un incremento del 15% en el rendimiento global de la taquicardia ventricular inducible en pacientes con historia de taquicardia ventricular sostenida y un incremento del 26% en el rendimiento en pacientes. Cuarenta y cuatro (92%) de los 48 pacientes inducibles en el grupo de taquicardia ventricular sostenida presentaron taquicardia ventricular monomórfica inducible en comparación con 19 (68%) de 28 pacientes en el grupo de muerte súbita TRCTORTRUNDE 0,02.(AU)

Fracción de eyección forzada: nuevo índice de función ventricular izquierda en la insuficiencia mitral
 Estudios anteriores han demostrado que la FEVI normal no es un índice confiable de función del VI en RM. Nuestra hipótesis fue que la FE hacia adelante, que es el volumen sistólico hacia delante (medida por Fick o termodilución), dividida por volumen telediastólico (medida por el índice de función vacía del ventrículo izquierdo VI, puede ser útil. Este índice se examinó en 54 pacientes con RM crónica con FE normal (mayor o igual al 50%). Hubo correlaciones significativas entre la fracción de eyección anterior y el índice de volumen telediastólico (r = -0.69, p < 0.001), índice de volumen sistólico final (r = -0.65, pend menos de 0.001), Los pacientes fueron divididos en dos grupos de acuerdo con la FE anterior: el grupo I (n = 34) presentó FE anterior menor o igual al 35%; y el grupo II (n = 20) presentó FE anterior mayor del 35%. De los 32 pacientes que posteriormente fueron sometidos a sustitución valvular mitral, 24 pacientes estaban en el grupo I y ocho pacientes en el grupo II. En un seguimiento medio de 35 meses fallecieron cuatro pacientes, todos ellos en el grupo I. La mejoría en la clase funcional se produjo en el 75% de los supervivientes quirúrgicos (80% en el grupo I y 63% en el grupo II, p = NS). Esos datos preliminares sugieren que la FE anticipada puede ser un índice útil de desempeño del VI en pacientes con RM que presentan FE normal.

Diferenciación entre infarto agudo y cicatrizado por señal de avería y color codificando la ecocardiografía bidimensional
 Para evaluar la capacidad de un sistema desarrollado en nuestro laboratorio para diferenciar entre infarto agudo de miocardio (IAM) cicatrizado, se realizó ecocardiografía bidimensional en 10 pacientes con IM reciente (durante 48 horas) y 10 pacientes con IM reciente. Las imágenes ecocardiográficas bidimensionales fueron digitalizadas con un digitizador de vídeo de la VG-120 y cada videoframe digitalizado con una matriz de enlaces de alta calidad (320 X 240). Cinco cuadros videograbados de cada paciente fueron medios de tiempo para dar una imagen digitalizada lisa. Esta imagen se expuso en un monitor de color de alta resolución conectado a un subsistema gráfico de color. Sesenta y cuatro colores indicaron intensidad de píxel. El valor exacto de píxel en cualquier localización se determinó utilizando una pluma de luz de alta resolución. Los valores de color o píxel no fueron significativamente diferentes entre el área de MI aguda (intensidad de píxel 23 +/- 3, media +/- desviación estándar) identificada por una anormalidad de movimiento de la pared regional y el músculo adyacente normal (23 +/- 4). En cada paciente con IM cicatrizado se observó un aumento de la intensidad del color y del valor de píxel (43 +/- 6) en el área de MI (es decir, área de anormalidad de movimiento de la pared regional) +/- 2. Esos datos preliminares en pacientes seleccionados indican que esa técnica posibilita la diferenciación entre IM agudo y cicatrizado. Puede ser de valor en el manejo de pacientes con sospecha de IM.

Efecto de la fibrilación ventricular que complica el infarto agudo de miocardio sobre el pronóstico a largo plazo: importancia del sitio de infarto
 La identificación de subgrupos de alto riesgo de pacientes tras un infarto agudo de miocardio (IAM) es esencial para la evaluación de estrategias preventivas dirigidas. Se realizó un estudio de casos y controles en 250 pacientes post IAM para examinar si un episodio de fibrilación ventricular (FV) durante el período hospitalario modifica el pronóstico a largo plazo de los pacientes con IAM anterior o inferior. Después de la identificación de 70 pacientes con IAM anterior y 55 pacientes con IAM inferior, todos complicados por FV y egresados vivos, se seleccionaron 125 pacientes adicionales con IAM no complicado por FV (controles). Para minimizar las posibles fuentes de diferencias en el resultado, los casos y controles fueron pareados para las siguientes variables: sexo (todos los hombres), edad (same +/- 2 años), unidad coronaria (same), epoch de IAM. La disfunción ventricular izquierda y el IAM previo estuvieron presentes en pocos pacientes. No se incluyeron pacientes que recibían tratamiento agudo o prolongado con bloqueadores beta adrenérgicos. El seguimiento promedio fue de 59 meses (rango 12 a 120). La mortalidad acumulada durante los primeros 5 años para los pacientes con IAM inferior sin FV (6%, 11%, 13%, 13% y 13%) fue modesta y no significativamente diferente de la de IAM inferior complicado con FV (6%, 20%). Por el contrario, cuando la mortalidad acumulada de los pacientes con IAM anterior sin FV (9%, 13%, 17%, 27% y 29%) se comparó con la de los pacientes con IAM anterior complicado con ATTRSTR ( 49%, 250%).

La dilatación de las arterias coronarias y las respuestas hemodinámicas después del tratamiento con dinitrato de isosorbide en pacientes con enfermedad arterial coronaria
 Se estudió la respuesta al dinitrato de isosorbide sublingual (ISDN) en 10 varones con sospecha de enfermedad coronaria sometidos a coronariografía. Se colocó un catéter de Swan-Ganz en la arteria pulmonar para registrar la respuesta hemodinámica. Se identificaron segmentos coronarios enfermos durante los angiogramas coronarios selectivos rutinarios de Judkins. Posteriormente se administró el dinitrato de isosorbida sublingual (ISDN) (5 ó 10 mg) con los catéteres instalados. Se registraron múltiples angiografías coronarias de visión única secuencial y respuestas hemodinámicas pulmonares y sistémicas en 30 minutos después de la administración del fármaco. A los 30 minutos, hubo una reducción del 53% (p < 0,01) en la presión capilar pulmonar y un descenso del 15% (p < 0,05) en la resistencia vascular sistémica y pulmonar, con una disminución neta del 13% (p < 0,01). La arteriografía cuantitativa demostró dilatación sustancial del área luminal transversal en segmentos arteriales coronarios normales y enfermos. Los segmentos epicárdicos normales se agruparon según el área luminal (1 a 4, 4 a 8 y más de 8 mm2) y demostraron dilatación del área máxima a 10 minutos del 55% (p < 0,01), 29% (p < 0,05). Los segmentos epicárdicos enfermos (estenosis 50% o mayor) dilató 51% (p < 0,01) a los 10 minutos. La resistencia a la estenosis calculada disminuyó un 40% (p < 0,01). Los segmentos enfermos en las arterias de pequeño y mediano calibre (1 a 8 mm2) son 4 veces más reactivos que en las arterias de mayor tamaño (más de 8 mm2), con dilatación máxima de 77 vs 21% (p < 0,01CTAD)

Frecuencia de defectos de llenado intracoronario por angiografía en angina de pecho en reposo
 Estudios recientes han demostrado que el dolor en reposo en pacientes con angina de pecho inestable es frecuentemente causado por la reducción transitoria de la perfusión miocárdica regional. El espasmo coronario ha sido implicado como un mecanismo de este fenómeno. Recientes relatos han documentado la ocurrencia de trombo intracoronario en pacientes con angina inestable. Investigaciones previas han estimado una frecuencia del 6 al 12% de trombo intracoronario en este síndrome, pero no han examinado si esta incidencia está relacionada con lo reciente de la angina en reposo. Se encuestó a 119 pacientes con angina inestable que presentaron dolor de reposo en 14 días después de la angiografía y a 35 pacientes con angina estable. Los pacientes con angina inestable fueron subgrupos de acuerdo con lo reciente angina en reposo en el momento de la angiografía. El grupo I consistió en 44 pacientes en los que el dolor de reposo se produjo dentro de las 24 horas antes de la angiografía. Los 75 pacientes del grupo II tenían angina en reposo entre 1 y 14 días antes de la angiografía. Los pacientes del grupo II presentaron angina estable. El criterio angiográfico para el trombo intracoronario fue un defecto de llenado intraluminal, rodeado por medio de contraste en 3 lados, ubicado solo distal o dentro de una estenosis coronaria, evaluado por cada uno de los 2 observadores independientes. Se encontraron trombos intracoronarios en 44 de 119 pacientes con angina inestable (37%) y en 0 de 35 pacientes con angina estable (p < 0,0002). Se encontraron trombos intracoronarios en 23 de 44 pacientes (52%) en el grupo I y 21 de 75 (28%) en el grupo II (p < 0,008).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Significación funcional de las colaterales transitorias durante el espasmo arterial coronario
 Los vasos colaterales coronarios aparecen transitoriamente durante el vasoespasmo. Para examinar el papel funcional de estas colaterales en la isquemia miocárdica aguda, se determinó el flujo coronario regional en pacientes que presentaron espasmo total aislado en la arteria coronaria descendente anterior proximal izquierda asociada con (n = 7, grupo I) y sin test ergométrico derecho (n = 9). La presión aórtica y la frecuencia cardíaca no fueron significativamente diferentes en los 2 grupos antes y durante el espasmo. Durante el vasoespasmo, los niveles de presión arterial pulmonar telediastólica fueron significativamente mayores en el grupo II (19 +/- 2 mm Hg, error medio +/- estándar) que en el grupo I (15 +/- 1 mm Hg, p < 0,05). Bajo estas condiciones, se redujo significativamente el flujo de venas cardiacas (FVC) medido por termodilución en el grupo II (de 60 +/- 4 ml/min a 37 +/- 4 ml/min, p < 0,01), mientras que en el VC se redujo levemente en el VC. El índice de resistencia coronaria colateral calculado durante el vasoespasmo fue significativamente menor en el grupo I (2,06 +/- 0,18 mm Hg min/ml) que en el grupo II (2,91 +/- 0,30 mm Hg min/ml, p < 0,05). El espasmo de la arteria coronaria descendente anterior total con colaterales se asoció con menor frecuencia con la elevación del ST en el el electrocardiograma precordial registrado durante el espasmo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos hemodinámicos sistémicos, ventriculares y coronarios del diltiazem intravenoso en la enfermedad arterial coronaria
 Se examinaron los efectos hemodinámicos sistémicos y coronarios del diltiazem intravenoso administrado en bolo de 250 microgramos/kg seguido de infusión de 1,4 microgramos/kg/min en 14 pacientes con angina de esfuerzo. No hubo alteración de la frecuencia cardíaca a pesar de las reducciones significativas de las presiones sistólica, diastólica y media (13%, 10% y 11%, respectivamente, todas p < 0,01). La disminución de la presión arterial se correlacionó estrechamente con la presión arterial inicial (r = 0,81, p < 0,05). Ni la presión diastólica final del ventrículo izquierdo ni el pico de dP/dt cambiaron significativamente, pero la resistencia vascular periférica disminuyó un 16% (p < 0,001) y el índice de volumen sistólico aumentó un 10% (p < 0,05). El producto a presión disminuyó un 15% (p < 0,005), pero el flujo sanguíneo coronario se mantuvo al disminuir la resistencia coronaria un 14% (p < 0,025). El diltiazem aumentó el flujo coronario regional en algunos pacientes. Así, el diltiazem intravenoso dilata vasos coronarios y sistémicos de resistencia, sin aumento de la frecuencia cardíaca, alterando favorablemente los índices de oferta y demanda de oxígeno miocárdico.

Correlación de la pendiente de ejercicio ST/HR con hallazgos cineangiográficos anatómicos y radionúclidos en angina de pecho estable
 Un cambio relacionado con la tasa de depresión del segmento ST con el ejercicio (de pendiente ST/FC) de 6,0 microV/latido/min o más ha sido propuesto como un predictor preciso de enfermedad coronaria de 3 vasos (EAC). Para evaluar mejor la exactitud y los correlatos funcionales de este método, se compararon los electrocardiogramas de ejercicio con reposo de radionúclido y fracción de eyección (FE) del ventrículo izquierdo (VI) y angiografía en 35 pacientes con angina estable. La pendiente ST/HR se incrementó significativamente en los pacientes con EAC de 3 vasos. Una pendiente ST/HR de 6,0 o más identificó EAC de 3 vasos con sensibilidad de 89% y especificidad de 88%. El valor predictivo de la EAC de 3 vasos fue del 73% debido a la presencia de 3 pendientes falsas positivas. Los pacientes de los cuales se derivaron esas inclinaciones tenían EAC de 2 vasos funcionalmente grave, con una disminución promedio de la FEVI del ejercicio de 13%. Dos de estos 3 tenían EAC adicional izquierda principal y el tercero no sospechaba insuficiencia aórtica adicional. Para todo el grupo, la pendiente de ejercicio ST/FC se relacionó linealmente con el cambio de ejercicio en la FEVI (r = -0,55, p < 0,001). El cambio medio de la FEVI en los pacientes con angina estable con inclinaciones ST/HR de 4,5 o más fue significativamente diferente al de los pacientes con pendientes ST/HR más bajas (-12 +/- 1% vs + 2 +/- 2%, p < 0,0001). Así, la pendiente ST/HR es sensible y específica para la identificación de la EAC de 3 vasos, y las altas pendientes ST/HR en pacientes con enfermedad anatómica menos extensa pueden predecir isquemia funcionalmente grave.

Trombosis ventricular izquierda diagnosticada por ecocardiografía en pacientes con infarto agudo de miocardio tratados con estreptoquinasa intracoronaria seguida de heparina intravenosa
 Se estudiaron 30 pacientes con infarto agudo de miocardio (IAM) tratados con estreptoquinasa intracoronaria (7 X 10(5) +/- 3 X 10(5) UI), seguidos de 10 días de heparina intravenosa (de 800 a 1.500 UI/hora). En las primeras 24 horas, la evidencia de un estado trombolítico apareció como indicado por los productos de degradación de fibrina y fibrinógeno (123 +/- 45 mg/dl a las 24 horas). Durante el transcurso de este estudio, los tiempos de tromboplastina parcial se mantuvieron en rango terapéutico (40 a 100 segundos). El trombo del VI apical se desarrolló en 8 de 30 pacientes (27%). El trombo apical se desarrolló dentro de las 24 horas en 3 pacientes con IAM anterior y persistió hasta el día 10. Al día 10, el trombo apical se desarrolló en 3 pacientes adicionales con IAM anterior y 2 pacientes con IAM inferior. En estos pacientes, el IAM anterior y la disfunción apical fueron significativos (p < 0,01 para ambos) determinantes de la formación de trombo del VI. Así, la incidencia de trombo del VI en pacientes tratados con estreptoquinasa/heparina es similar a la relatada anteriormente en pacientes comparables que no recibieron terapia trombolítica.

Relación de la eficacia de la trombólisis intracoronaria en el infarto agudo de miocardio con el estado trombolítico sistémico
 Veintinueve pacientes recibieron terapia trombolítica intracoronaria por infarto agudo de miocardio 3,5 +/- 1,4 horas (media +/- desviación estándar) después del inicio del dolor. Diez pacientes recibieron urokinasa (UK) y 19 pacientes recibieron estreptoquinasa (SK). Las variables de laboratorio del sistema de coagulación se midieron antes e inmediatamente después del tratamiento. Al comparar a los pacientes en los que se produjo recanalización coronaria frente a aquellos en los que la arteria se mantuvo ocluida, aquellos en los que se logró recanalización tuvieron mayores alteraciones en el fibrinógeno, menor tiempo de tromboplastina parcial activado, y tiempo parcial activado. El tiempo de lisis de Euglobulina mostró una tendencia similar pero no significativa (p = 0,114). Los pacientes que recibieron SK presentaron marcadamente mayores alteraciones en los parámetros de coagulación que los pacientes tratados con UK (p < 0,05 para 5 de las 6 variables medidas) y tuvieron una incidencia mucho mayor de trombólisis exitosa (74% para SK, 20% para UK). Estos datos indican que el desarrollo de un estado fibrinolítico sistémico contribuye al éxito del uso de agentes trombolíticos intracoronarios en el infarto agudo de miocardio. Más que ser considerado un efecto adverso de la terapia, un estado lítico sistémico puede servir como un objetivo clínico razonable en el intento de producir trombólisis.

Determinación continua del flujo sanguíneo miocárdico regional con crypton-81m intracoronario en enfermedad arterial coronaria
 Los cambios inducidos por estimulación en el flujo coronario regional se estudiaron continuamente con krypton-81m por infusión intracoronaria en 25 pacientes: 21 con un estrechamiento del 50% o mayor diámetro de 1 o más arterias coronarias izquierdas (grupo II). No hubo cambios en el grupo II. En el grupo I, la perfusión de krypton-81m disminuyó progresivamente en todas las áreas con un estrechamiento de más de 70% de diámetro, con un aumento simultáneo en las regiones normales. Al final de la estimulación durante la angina, la perfusión de krypton-81m se redujo al 81 +/- 4% del control en áreas con reducción del diámetro 71 a 90% (n = 8) y a 69 +/- 6% en áreas con más del 90%. Por el contrario, en las regiones con cambios en la reducción del diámetro del 50 al 70% fueron variables (disminución en 4 regiones, aumento en 2 y distribución inalterada en 1 región). La perfusión de Krypton-81m disminuyó precozmente, antes de los signos generales de isquemia en áreas con reducción de más del 90% de diámetro, mientras que esa disminución ocurrió posteriormente en regiones con estrechamiento de 71 a 90% de diámetro, pero concomitantemente con la angina de segmento ST. Aunque todos los signos de isquemia hayan desaparecido entre 2 y 5 minutos después de la estimulación, los cambios en la distribución de krypton-81m persistieron en la mayoría de las áreas durante 5 a 15 minutos después de la estimulación. Se concluye que el significado funcional del estrechamiento arterial coronario puede ser evaluado con infusión continua intracoronaria de krypton-81m. Los cambios en la distribución regional persistieron después del cese de la isquemia inducida por estimulación, indicando una disminución constante del flujo sanguíneo miocárdico regional.

Prueba ecocardiográfica de dipiridamol en angina de esfuerzo pectoris
 Este estudio evalúa la viabilidad clínica y la utilidad de la infusión de dipiridamol para la detección de enfermedad arterial coronaria (EAC) mediante ecocardiografía bidimensional (2-D eco) y monitorización electrocardiográfica de 12 derivaciones. Se realizó infusión de dipiridamol (0,14 mg/kg/min durante 4 minutos) en 66 pacientes consecutivos con dolor torácico de esfuerzo y en 9 sujetos control. De los 28 pacientes con respuesta positiva al ecocardiograma con dipiridamol, 18 presentaron cambios electrocardiográficos diagnósticos (depresión del segmento ST en las derivaciones anterolaterales), pero estos cambios no se relacionaron con el sitio de asinnergía. La ecocardiografía con dipiridamol tuvo una sensibilidad global del 56% y una especificidad del 100% para la presencia de EAC. La prueba de esfuerzo físico (EEM) presentó una sensibilidad global del 62% y una especificidad del 80%. Así, la ecocardiografía con dipiridamol, que es factible en prácticamente todos los pacientes con buen ecocardiograma basal, tiene una menor sensibilidad global en la detección de EAC que la EST, pero una mayor especificidad electrocardiográfica, detecta el esfuerzo simétrico regional.

