Las diferencias genéticas en la toxicidad por oxígeno se correlacionan con la inducibilidad del citocromo P-450
 La susceptibilidad a la toxicidad por oxígeno se estudió en tres cepas de ratones pulidas y dos híbridos. Debido a que estudios in vitro han mostrado que las enzimas del citocromo P-450 pueden producir radicales de oxígeno y H2O2, hemos probado la hipótesis de que la inducibilidad de estas enzimas podría tener un papel en la toxicidad del oxígeno. Los ratones sensibles a la inducción de enzimas microsomales hepáticas por hidrocarburos aromáticos [C3H/HeJ, C3H/HeN, C3H/HeJ X DBA/2DJ] fueron más sensibles al 100%. Los ratones DBA/2J sobrevivieron significativamente más tiempo de exposición con menos daño pulmonar. Los niveles plasmáticos de citocromo P-450 y hepático aumentaron de 2 a 3 veces en ratones C3H y F1 durante la exposición al 100% de oxígeno (niveles máximos a 72-96 hr) y disminuyeron posteriormente antes de la muerte. No se observaron incrementos en los niveles de citocromo P-450 en ratones DBA/2J. Las vías metabólicas que involucran las enzimas del citocromo P-450 pueden iniciar o modular el daño oxidativo debido a los radicales de oxígeno. La diferencia en la respuesta de los ratones a la inducción de enzimas microsomales puede implicar diferencias genéticas en la susceptibilidad al estrés oxidativo, puede ayudar a explicar las diferencias de sensibilidad de las especies y tener implicaciones a largo plazo en la terapéutica.

Los trasplantes de células de Schwann promueven la regeneración axonal en el cerebro de los mamíferos adultos
 El trasplante de tejido cerebral embrionario o de nervios periféricos maduros en el sistema nervioso central de mamíferos adultos promueve el crecimiento axonal a partir de neuronas axotomizadas del sistema nervioso central, sin embargo, se desconoce el origen celular y molecular. Para caracterizar mejor los ambientes celulares que facilitan la regeneración de los axones del sistema nervioso central, desarrollamos una metodología en la que las preparaciones celulares cultivadas pueden ser trasplantadas al cerebro de mamíferos maduros. Para este procedimiento, las lesiones se producen en el sistema septo-hipocampal de ratas adultas, y regiones seleccionadas a partir de cultivos de células de Schwann intergeneracionales de Schwann interconstituyen de células troncales sin septo, pero sin células de fibroblastos intraconstitucionales, En varias ocasiones hasta 3 semanas después del trasplante se prepararon especímenes para histoquímica de acetilcolinesterasa y localización inmunocitoquímica de la laminina (proteína de matriz extracelular Schwann y membrana C-4). Todos los especímenes (controles no lesionados y de animales con colágeno acelular o con trasplante de matriz extracelular de Schwann maduro/extracellular) contenían inmunoreactividad de laminina asociada a las meninges, e Todos los animales con trasplantes mostraron tinción prominente de laminina sobre los procesos astrocíticos a lo largo de la cavidad intracefálica, pero sólo los trasplantes de células de Schwann/matriz extracelular mostraron laminina densa y C-4. La regeneración de fibras septales positivas para acetilcolinesterasa se produjo solamente en animales que contenían trasplantes de células de Schwann/matriz extracelular. A los 6 días del trasplante, se observaron fibras positivas a la acetilcolinesterasa tanto en las fibras positivas del tejido celular laminino que conectan el septo como las células de Schwann y los trasplantes de matriz inicial. Al día 14, las fibras positivas a la acetilcolinesterasa frenaron toda la cavidad de la lesión en íntima asociación con la capa celular de los receptores de laminina y C-4 y reinervaron el hipocampo. Sin embargo, las fibras colinérgicas no se asociaron a todos los procesos que contenían laminina a lo largo de la cavidad de la lesión ni crecieron a lo largo de los trasplantes de colágeno acelular. Estos resultados indican la presencia de factores en los trasplantes de células de Schwann cultivadas y su matriz extracelular asociada que promueven una rápida regeneración de los axones colinérgicos del sistema nervioso central in vivo.

Cambios en los niveles plasmáticos de péptido de la proencefalina F y catecolaminas durante el ejercicio progresivo en hombres
 La inmunoreactividad al péptido de proencefalina F, la epinefrina y la norepinefrina se midieron en el plasma de consumo máximo de oxígeno atraído al 28% y a los hombres no entrenados al 100% respectivamente. En reposo, el grupo entrenado presentó niveles de péptido F casi dos veces el nivel del grupo no entrenado, mientras que todas las demás variables medidas fueron las mismas. Los niveles máximos de epinefrina y norepinefrina fueron encontrados en 100% de intensidad de ejercicio, con caída precipitada en los niveles a 5 min de recuperación. Por el contrario, la inmunoreactividad del péptido F alcanzó un máximo a los 5 min de recuperación y se mantuvo sustancialmente por encima del nivel inicial después de 15 min de descanso. Además de eso, los sujetos entrenados presentaron otro pico de inmunoreactividad al péptido F al 54% VO2max. Se presentan posibles explicaciones para los diferentes patrones de catecolaminas y péptido F.

Intercambio de cloro/formato con reciclaje de ácido fórmico: un mecanismo de transporte activo de cloruros a través de membranas epiteliales
 Se evaluaron las vías de transporte de Cl- y formate en vesículas de membrana de microvellosidades aisladas de corteza renal de conejo. Un gradiente forzado hacia el exterior estimuló la captación de Cl-, y un gradiente Cl hacia el exterior estimuló la captación de formate, indicando el intercambio Cl-/formato. Además, un gradiente de pH alcalino interior indujo la acumulación de formata, consistente con la difusión noniónica del ácido formico. Aunque un gradiente en la frontera Na+ también estimuló la acumulación de formateo en forma de elevación, sugiriendo cotransporte Na+/formate, ese efecto fue eliminado cuando las ionóforas fueron usadas para prevenir el transporte indirecto de ácido a través del transme. Un gradiente de pH alcalino interior solo estimuló mínimamente la captación de 82Br-, utilizado como trazador para Cl-, confirmando la ausencia de intercambio de Cl-/OH- apreciable. Sin embargo, el mismo gradiente de pH en presencia de una concentración formada fisiológica (0,2 mM) estimuló marcadamente 82Br-influjo. Estos datos sugieren que el intercambio Cl-/formato con reciclaje del ácido fórmico por difusión noniónica es un mecanismo potencial para la absorción activa del Cl a través de la membrana luminal en el túbulo proximal y quizá en otro epitelio.

El eflujo y el metabolismo de la 3H-norepinefrina en los folículos de Graafianos de la cerda
 Las influencias del ácido acetilsalicílico (ASA) y de las prostaglandinas (PGs) E1, E2 o F2 alfa, sobre el ciclo eflujo total espontáneo de tritiosulfona a partir de y sobre el metabolismo de la pared del trino. El flujo total de 3H de los preparados obtenidos en el proestro (período preovulatorio precoz) fue mayor que el de los tejidos diestros. Este aumento observado en las muestras de proestros, principalmente atribuible a un mayor metabolismo de 3H-NE, se expresó por un incremento de 3H-efflujo correspondiente a 3H-O-metilado (3H-OMDA). Con respecto a los compuestos marcados con 3H conservados en el tejido, las paredes foliculares en el proestro (en comparación con las de diestrus), conservan más fracción 3H-NMN protélica sugestiva. En presencia de AAS (2,2 x 10(-4) M), los perfiles de folículos preovulatorios tempranos desaparecieron y la adición in vitro de PGE1 o PGE2 (10(-GF8) no influyó. Estos hallazgos sugieren la implicación de los estrógenos en el metabolismo de 3H-NE por los folículos ováricos de las cerdas y, además, parecen indicar la necesidad de algunos PG, tales como PGE1 y PGEl.

Producción de tromboxano plaquetario en cirrosis hepática
 Para determinar si la producción de prostaglandinas plaquetarias en pacientes con cirrosis hepática estaba alterada como agregación plaquetaria, se estudió la producción de tromboxano sérico en 52 pacientes con cirrosis hepática; 12 pacientes habían consumido más de 80 gr de alcohol/día, durante más de 10 años. Se observó una reducción de la síntesis de tromboxano por parte de las plaquetas de los pacientes con enfermedad hepática; la disminución paralela de la formación de tromboxano plaquetario y PGE2 sérico también puede sugerir una disminución de la disponibilidad de ácido araquidónico para prostaglandinas y tromboxano. También se observó una menor reducción de la formación de tromboxano y PGE2 en cirróticos con diabetes mellitus o consumo crónico de alcohol.

3-Mercaptopiruvato actividad sulfurtransferasa en tejidos de cobaya y rata
 Se determinaron las actividades de 3-mercaptopiruvato sulfurtransferasa (EC 2.8.1.2) en tejidos de cobaya y se compararon con las de los tejidos correspondientes de rata. Las actividades en los tejidos de cobaya fueron muy bajas. La actividad en el hígado fue de 145.9 piruvato de mumol formado por g de tejido fresco por 15 min. Este fue 1/50 de la actividad en el hígado de rata. Las actividades renales y cerebrales fueron 1/100 de los tejidos correspondientes de las ratas. Aquellos en el eritrocito y el corazón eran negligentemente bajos y muy inferiores a 1/1000 de estos tejidos en la rata. Se discuten las similitudes entre el cobayo y los pacientes con disulfiduria beta-mercaptolactato-cisteína.

Las lesiones de la meseta de la serotonina no mitigan la hiperfagia y la obesidad en la rata de la grasa Zucker
 Investigaciones previas han demostrado que el daño a los núcleos dorsales y medianos del rafe de las ratas puede impedir el desarrollo posterior de hiperfagia hipotalámica y obesidad, así como perjudicar la defensa de la obesidad hipotalámica establecida. El presente estudio buscó determinar si la lesión por violación puede alterar el desarrollo de otra forma de obesidad, es decir, la que ocurre espontáneamente en la rata de la grasa de Zucker. Los sujetos fueron 20 mujeres obesas (fafafa; peso medio de 200 g) y 20 controles de liminar (mujeres de FaFa; peso medio de 150 g). Después de 10 días de registro basal de la ingesta y peso, la mitad de cada grupo recibió lesiones por radiofrecuencia de los núcleos de rafe dorsal y media, mientras que la otra mitad recibió cirugía por sham. Excepto por la supresión leve de la ingesta de alimentos y la ganancia de peso durante los primeros días después de la lesión, la lesión por violación no alteró la hiperfagia ni la obesidad mostrada por las grasas durante las 7 semanas posteriores al periodo de lactancia. Las pruebas adicionales de ingesta de 24 horas con diferentes soluciones de sacarosa y quinina mostraron una menor aceptación de sacarosa y un mayor rechazo de quinina por las grasas, tal como se ha observado en estudios previos de ratas hipotalámicas obesas. Los ensayos terminales de monoaminas con forebraina confirmaron que las lesiones del rafe son eficaces en el agotamiento de la serotonina (-71% en comparación con los controles) sin producir cambios importantes en la noradrenalina o la dopamina (-14%). La incapacidad de las lesiones del rafe para mitigar esta forma de hiperfagia y obesidad sugiere que observaciones anteriores de sus efectos atenuantes sobre la obesidad hipotalámica no se deben a las alteraciones inespecíficas de la ganancia de peso.

Parámetros actuales electrolíticos en el síndrome de obesidad tegmental dorsolateral en ratas
 Las ratas hembras recibieron lesiones en el tegmento dorsolateral formado por el paso 20 seg de 0,25, 0,5 ó 0,75 mA anodal o 0,5, 0,75, 1,0, 1,25 ó 1,5 mA corriente catodal. Aunque todos los parámetros de la lesión inducen ganancias de peso corporal muy comparables, el mayor efecto se observó con la corriente catodal de 1,25 mA. Las lesiones anodales fueron mucho más grandes e inducidas períodos transitorios de hiperactividad que confundieron los efectos de las lesiones en la ganancia de peso corporal.

La dihidroopteridina reductasa en pacientes esquizofrénicos
 Recientemente, se ha encontrado que la actividad de la enzima dihidroopteridina reductasa (DHPR) es uno de los factores que controlan la tasa de síntesis de dopamina, norepinefrina y la etiología de la serotonina. Varias líneas de evidencia sugieren que las enzimas DHPR periféricas y cerebrales pueden ser idénticas. Además, se ha postulado que la actividad periférica de la DHPR es importante para determinar el nivel de feniletilamina, un psicógeno putativo producido periféricamente y atraviesa la barrera hematoencefálica. Como la actividad de la DHPR nunca ha sido investigada en pacientes esquizofrénicos, se midió la actividad sanguínea total en 20 pacientes esquizofrénicos y 20 controles pareados. No hubo diferencia entre los grupos en la actividad de la DHPR.

Análisis genético de la actividad de la aminooxidasa plasmática en la esquizofrenia
 La actividad de la aminooxidasa plasmática (PAO) ha sido implicada en la biología de la esquizofrenia. La actividad de la OPA está, en parte, bajo control genético, pero su modo de herencia no ha sido determinado. Para evaluar el patrón genético de la actividad de la OPA y su relación con la transmisión de la esquizofrenia, se estudiaron 73 probandos esquizofrénicos crónicos y 217 familiares de primer grado ( hermanos y padres). Las hipótesis unica-major-locus fueron probadas por métodos de análisis de pedigríes para rasgos cuantitativos. La distribución de la actividad de PAO indicó una mezcla significativa. Cuando se utilizó el modelo de probabilidad de transmisión, el patrón familiar de actividad de OAP fue consistente con la transmisión mendeliana, se rechazó la hipótesis ambiental. La actividad de la OPA fue menor en los pacientes esquizofrénicos que en los familiares no afectados, pero la reducción media de la actividad enzimática fue pequeña (10,7%) y los dos grupos de sujetos se superpusieron considerablemente en sus valores de OPA. La diferencia entre familiares enfermos y bien enfermos no fue estadísticamente significativa. Sin embargo, los trastornos del espectro esquizofrénico segregados con baja actividad de la OPA en familias de probandos de baja actividad y una mayor proporción de sujetos enfermos que bien agrupados en el modo de baja actividad de la OPA. Los resultados se interpretan de la siguiente manera: (1) La transmisión de la actividad de PAO puede ser determinada en parte por un único gen autosómico mayor. (2) La baja actividad de la OPA no constituye un factor de riesgo importante para la población esquizofrénica en general; sin embargo, puede existir una relación entre la baja actividad de la OPA y la transmisión de la esquizofrenia en familias de pacientes con actividad enzimática extremadamente baja.

Distribución pentamétrica de la actividad de la monoaminooxidasa plaquetaria
 Se analizó la distribución de la actividad catalítica de la monoaminooxidasa plaquetaria (MAO) con triptamina y feniletilamina como sustratos en 1.129 hombres suecos a los 18 años de edad. Fue necesaria una mezcla de cinco componentes para describir la distribución, inclusive cuando la escala original fue transformada para remover la asimetría. Las proporciones de mezcla fueron de 2% para el componente extremadamente bajo con una media de -2,3 sigma, 29% para la MAO moderadamente baja (media de -0,8 sigma), 51% para la MAO media alta (0,0%). Así, los deciles superior e inferior cada uno contienen contribuciones de dos componentes extremos que difieren de un componente intermedio mucho mayor con actividad cercana al promedio de la población general. Esto es compatible con un mínimo de tres alelos en un solo locus mayor o con al menos dos loci polimórficos. La hipótesis de que la actividad MAO es controlada por dos alelos en un solo locus fue probada y rechazada. La demostración de por lo menos cinco componentes distintos a la distribución de la MAO requiere nuevas investigaciones para caracterizar la estructura bioquímica y la función de las variantes de la enzima MAO, así como el estudio de los correlatos comportamentales de los componentes.

Ocurrencia de altas concentraciones de cortisol postdexametasona en pacientes psiquiátricos ancianos hospitalizados
 Se estudiaron retrospectivamente 161 pacientes psiquiátricos hospitalizados que habían recibido un test de supresión con dexametasona (TSD). La mayoría de los pacientes eran mayores de 60 años, del sexo femenino y con enfermedades crónicas concomitantes. La edad se correlacionó significativamente con las concentraciones de cortisol posdexametasona transformada logarítmica en los 118 pacientes con depresión mayor. Cuatro horas. Las concentraciones de cortisol mayores de 15 microgramos/dl ocurrieron en 15 pacientes. Todos tenían más de 60 años, todos tenían trastorno depresivo mayor (TDM), y cinco tenían demencia más TDM. En la misma población, un criterio de 5 microgramos/dl no distinguió DMD de los pacientes sin DMD. Los resultados apoyan la existencia de un efecto clínicamente relevante de la edad sobre la EST en pacientes con TDM. Los pacientes ancianos deprimidos con concentraciones acentuadamente elevadas de cortisol se presentan con frecuencia, lo que justifica un mayor estudio clínico y fisiopatológico.

El cortisol se escapa de la supresión de la morfina
 Se administró una inyección intravenosa de 2,5 mg de morfina a 21 pacientes psiquiátricos no medicados, ingresados secuencialmente por sexo y a 4 voluntarios sanos masculinos. Las muestras de sangre fueron extraídas inmediatamente antes y a intervalos de 30 minutos durante 3 horas después de la inyección y ensayadas para cortisol. La morfina suprimió la secreción de cortisol. La reanudación temprana de la secreción de cortisol (escapa) fue más frecuente en pacientes con diagnóstico de trastorno depresivo mayor y con resultados anormales de la prueba de supresión con dexametasona. La sensibilidad de este paradigma de infusión para el diagnóstico de trastorno depresivo mayor fue del 40% y la especificidad del 82%. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para la fisiopatología de la depresión.

Respuesta anfetamina en pacientes borderline
 Las respuestas comportamentales y biológicas a la d-amphetamina han sido estudiadas ampliamente en pacientes con esquizofrenia y depresión, y en menor grado en los trastornos afectivos bipolares. Debido a las teorías que vinculan el trastorno límite de la personalidad a esas enfermedades, la anfetamina 30 mg, p.o., se administró a ocho pacientes limítrofes en un estudio doble ciego, controlado con placebo y los resultados normales. La anfetamina produjo síntomas de psicosis en cuatro de ocho (50%) pacientes limítrofes. Ningún sujeto normal se volvió psicótico durante el procedimiento. Las calificaciones globales de bienestar fueron significativamente elevadas en el grupo borderline en comparación con el grupo normal. Además, la respuesta global se correlacionó inversamente con la puntuación del paciente en la Entrevista Diagnóstica para Límites. Los pacientes borderline tuvieron una respuesta de hormona de crecimiento no significativamente disminuida después de la anfetamina en comparación con los normales. Así, los pacientes limítrofes parecen ser farmacodinámicamente separables de los normales.

Examinar la hipótesis de intrusión del evento fásico del sueño REM de la esquizofrenia
 La actividad muscular del oído medio (MEMA) y los potenciales integrados periorbitarios (PIPs) se registraron durante los períodos de movimiento rápido de los ojos (REM) y durante los 10 minutos previos y posteriores a la cirugía. Contrariamente a la hipótesis de intrusión del evento fásico, no se observó ninguna fuga o redistribución de MEMA o PIPs de REM hacia las etapas circundantes de pacientes no-REM en la esquizofrénico. Dentro de la REM, la tasa de MEMA distinguió a los pacientes con esquizofrenia de los pacientes con trastorno esquizoafectivo. Los pacientes esquizofrénicos presentaron tasas más altas que las normales de MEMA, mientras que los esquizoafectivos presentaron tasas más bajas que las normales de MEMA.

P300 en trastorno depresivo mayor
 Este estudio presenta evidencias de diferencias en el componente P3 (P300) del potencial relacionado con eventos (ERP) entre pacientes deprimidos mayores y controles normales. Los PRM fueron recolectados a estímulos visuales en una tarea de desempeño continuo modificada. Para cada sujeto se identificó el pico del componente P3 (también N2 y P2) para cuatro diferentes sitios de electrodo y tres tipos de ensayo (target, fondo e inesperado). La amplitud de P3 fue significativamente menor en el grupo deprimido para el objetivo, pero no para los estímulos de fondo. Las diferencias de latencia P3 fueron en su mayoría no significativas. Evidencias recientes sugieren que la amplitud P3 puede reflejar no sólo funciones cognitivas de mayor nivel, sino también cierto grado de implicación emocional para el sujeto. Se sugiere que una disminución en el envolvimiento de tareas podría explicar el menor P3 en los depresivos.

Efecto diferencial del subtipo de trastorno afectivo parental mayor en los niños
 Se estudiaron 50 hijos de pacientes con trastorno afectivo mayor (TDM). Los niños y sus padres fueron entrevistados mediante un instrumento de diagnóstico estructurado. Los resultados apoyaron estudios previos que los niños de los pacientes con TAM respaldan una variedad de síntomas de psicopatología. Además de eso, cuando la muestra fue separada por subtipo de TDM parental, fueron relatadas pocas diferencias en los tipos de síntomas y las diferencias encontradas pueden ser exorbitantes. Se discuten las diferencias, así como las indicaciones para futuras investigaciones.

Una medida de hostilidad para su uso en contextos familiares
 Una modificación de las instrucciones estandarizadas por Gottschalk-Gleser para la obtención de muestras de habla fue desarrollada y probada en estudios familiares en curso. Esta modificación, la técnica de Wynne-Gift, permite al entrevistador centrarse en las relaciones del hablante con varios miembros de la familia. La utilidad y validez del enfoque fue evaluada en un estudio de diferencias de actitudes hacia el marido de 10 mujeres separadas o divorciadas en comparación con las actitudes de 11 mujeres casadas. Se encontraron diferencias significativas en la dirección esperada entre las puntuaciones medias de hostilidad hacia el exterior y la hostilidad hacia el cónyuge o ex-spouso de estos dos grupos de mujeres. Se discute el alcance de las aplicaciones de esta modificación en la elicitación de las muestras de habla.

Ansiedad y consumo de cafeína en personas con trastornos de ansiedad
 Se compararon 43 pacientes con trastorno de ansiedad (DSM-III) que completaron el cuestionario Hopkins Symptom Checklist (SCL-90-R) y un cuestionario de cafeína con 124 pacientes hospitalizados. El 84% de los pacientes ansiosos eran consumidores bajos de cafeína (0-249 mg/día) frente al 41% de los hospitalizados; el 65% de los pacientes con ansiedad consumieron menos de 100 mg/día. En los pacientes ansiosos no hubo correlaciones significativas entre las puntuaciones de las subescalas del SCL-90-R y la cantidad de consumo de cafeína. Los pacientes que consumieron menos de 100 mg/día no difirieron en las subescalas de ansiedad del SCL-90-R de los que consumían más. Sin embargo, los pacientes que se declararon ansiosos en respuesta al consumo de café presentaron mayores puntuaciones en la subescala ansiedad del SCL-90-R que los pacientes que no lo hicieron, aunque su consumo diario no fue diferente. Parece que los pacientes con trastorno de ansiedad tienen una mayor sensibilidad a la cafeína, lo que conlleva a una disminución del consumo.

Síntomas depresivos, depresión mayor y ansiedad generalizada: comparación de autoinformes sobre CES-D y resultados de entrevistas diagnósticas
 Este estudio evalúa la validez del Center for Epidemiologic Studies Depression Scale (CES-D) comparándolo con los diagnósticos DSM-III de depresión mayor y ansiedad generalizada, utilizando el National Institute of Mental Health Diagnostic Interview Schedule. Los datos fueron recolectados en una muestra de 310 madres de niños con discapacidades crónicas. La utilidad del CES-D para detectar depresión mayor fue aproximadamente igual a su utilidad para detectar ansiedad generalizada. El análisis multivariado reveló que la asociación única del CES-D con la depresión actual fue igual a su asociación con la ansiedad generalizada actual y que los dos trastornos tuvieron efectos aditivos sobre el CES-D. El análisis no identificó ningún síntoma individual de CES-D como específico para ambos trastornos. Los hallazgos, por lo tanto, no apoyan la noción de que el CES-D mide específicamente la depresión.

Formación de habilidades sociales para pacientes con esquizofrenia: ensayo clínico controlado
 Veintiocho pacientes esquizofrénicos masculinos, diagnosticados por los criterios del presente Examen Estatal y de Catego, y de familias con alta emoción expresada, fueron asignados al azar a una terapia intensiva de habilidades sociales. Se realizó una evaluación multidimensional antes y después de 9 semanas de hospitalización y durante 24 meses en la comunidad. Los pacientes expuestos al entrenamiento en habilidades sociales evidenciaron significativamente mayor adquisición, generalización y durabilidad de las habilidades sociales; su ajuste social en la comunidad fue calificado como mejor por otros significativos; y experimentaron menos recaídas y rehospitalizaciones.

Influencia de hormonas sexuales sobre la actividad de la prostaglandina deshidrogenasa en el útero de las ratas
 Los experimentos actuales reportan los efectos del estradiol o de la progesterona sobre la actividad de la 15-prostaglandina-deshidrogenasa (PGDH) en el útero de ratas espaciadas. Cuando el sustrato fue PGF2 alfa el tratamiento con progesterona (4 mg X día-1, dos días) o con estradiol-17-beta (0,5 ug + 1 ug) no mostró ningún efecto sobre la actividad de la enzima. Por el contrario, el útero de ratas ovariectomizadas inyectadas con dosis más altas de estradiol-17-beta (0,5 ug + 50 ug) mostró un incremento significativo. Cuando el sustrato fue PGE2, la progesterona no modificó de nuevo la actividad enzimática, mientras que el estradiol, tanto a dosis bajas como altas, aumentó significativamente la actividad uterina de la HBPF. Se discute la posibilidad de dos PGDH diferentes para cada GP y el papel del estradiol en la mejora del catabolismo PGE2 en 15-ceto-PGE2 como mecanismo de observación del efecto de estos estrógenos en ratas.

Rol de prostaglandinas renales en la caída de la osmolalidad urinaria tras la micropuntura papilar
 Se examinó el efecto de la micropuntura de la papila renal a través de un uréter intacto sobre la capacidad de concentración urinaria de ratas. La micropunción de la papila renal causó una caída de la osmolalidad urinaria en el riñón puncionado de 1718 +/- 106 a 1035 +/- 79 mosmol/kg X H2O. Para investigar el papel de las prostaglandinas renales en este proceso, se midió la excreción de PGE2 y se encontró un aumento de 63,4 +/- 14,0 a 205,5 +/- 57,1 pg/min. La osmolalidad urinaria y la excreción de PGE2 del riñón contralateral no se alteraron significativamente. En animales que recibieron meclofenamato (2 mg/kg X hr), la excreción renal de PGE2 se redujo a 22,3 +/- 5,1 pg/min antes de la micropunción y permaneció baja a 8,9 +/- 1,8 plag. El meclofenamato también bloqueó la caída de la osmolalidad urinaria causada por micropuntura de la papila renal, con osmolalidad urinaria promedio de 1940 +/- 122 antes y 1782 +/- 96 mosO. Estos resultados indicaron que la micropuntura papilar a través de un uréter intacto aumentó la excreción renal de PGE2 y que un aumento en la producción renal de PGE2 o algún otro prostanoide está asociado con una caída en la capacidad de concentración de orina.

Efecto de la quimioterapia adyuvante intensiva sobre la cicatrización de heridas en 69 pacientes con sarcomas osteogénicos de las extremidades inferiores
 Los estudios adyuvantes quirúrgicos reportados en humanos han dado como resultado un deterioro clínicamente significativo de la cicatrización de heridas. Esos ensayos muchas veces son realizados con dosis subterapéuticas o con medicamentos administrados relativamente tarde en el proceso de cicatrización de heridas. El objetivo de nuestro estudio es investigar el efecto de la quimioterapia intensiva pre y postoperatoria (CDI, ADR, HD-MTX) en la cicatrización de heridas en pacientes con sarcomas osteogénicos. La cicatrización de heridas fue definida en nuestro estudio como falta de infección. En una serie de 110 pacientes con sarcomas osteogénicos se analizaron los datos de 69 pacientes con lesiones en la extremidad inferior: de estos, 54 pacientes tenían lesiones en el fémur distal y 15 tenían lesiones en la tibia y el peroné superior. A todos los pacientes se les realizó resección en bloque e inserción de un dispositivo protésico. Se administraron antibióticos pre y postoperatorios de forma rutinaria. En el 80% de nuestros pacientes (55/69) se registró una evolución postoperatoria sin complicaciones respecto a la cicatrización de la herida. Ninguno requirió procedimiento quirúrgico secundario. Se realizó desbridamiento de la herida o desbridamiento de la herida seguida de injerto de piel en el 14% (10/69) de los pacientes. La mayoría de las amputaciones se realizaron tempranamente en esta serie de casos. Después de la cirugía secundaria, la cicatrización de la herida quirúrgica fue satisfactoria en la mayoría de los pacientes. Ningún paciente falleció como consecuencia de la infección de la herida. Se encontraron infecciones bacterianas mixtas en 13/14 pacientes. No se pudo identificar ninguna bacteria específica. Un paciente desarrolló una infección fúngica (aspergilosis). Ocho infecciones fueron secundarias a necrosis cutánea. En esta serie encontramos posteriormente los graves efectos de la necrosis cutánea y la escozor podrían reducirse mediante una intervención temprana con un colgajo muscular pedicular.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Los efectos in vivo de la prostaglandina F2 alfa y la prostaglandina E2 sobre la excreción urinaria en ratas del ácido vanilmandélico
 Se estudiaron los efectos de las prostaglandinas(PG) F2 alfa y E2 sobre el nivel urinario de ácido vanilmandélico en ratas y solo se encontró que el alfa de PGF2 disminuye la excreción de VMA. Esto puede deberse a la inhibición del metabolismo de catecolaminas.

Un posible papel de los lípidos antihipertensivos polares renoedulares (APRL) y prostaglandinas E2 en el riñón en la acción antihipertensiva del pindolol
 Se examinó la influencia del pretratamiento con CV-3988, un antagonista específico de los lípidos renoedulares polares antihipertensivos (APRL) y/o indometacina sobre el posible efecto antihipertensivo de la prostaglandina masculina APGE2. El CV-3988 atenuó efectivamente el efecto antihipertensivo del pindolol, aunque el pindolol todavía redujo significativamente la presión arterial después del tratamiento CV-3988. Además, el pretratamiento con CV-3988 no mostró un efecto significativo sobre el aumento del nivel de PGE2 y la disminución del volumen de orina después del tratamiento con pindolol. El efecto antihipertensivo del pindolol desapareció después del tratamiento con CV-3988 en combinación con indometacina.

Inmunización de bovinos con una cepa recombinante del virus de la vacuna contra el togavirus
 Las técnicas de ingeniería genética se han utilizado para construir una información genética del virus de la vaccinia recombinante que contiene y expresa togavirus (Sindbis). La inoculación intradérmica de esta cepa recombinante en terneros provocó una lesión transitoria tipo garrapata en el sitio de inoculación y eliminó la producción de niveles sustanciales de anticuerpos neutralizantes contra el virus. Estos resultados sugieren que las vacunas de virus vacunales recombinantes pueden tener potencial para su uso en medicina veterinaria.

Efecto de la administración de PGF2 alfa en la liberación de PGF2 alfa endógeno y oxitocina en cabras tratadas con indometacina
 La inyección intramuscular repetida de 1 mg de prostaglandina F2 alfa (PGF2 alfa) durante la fase lútea del ciclo estral de la cabra presentó una luteolisis con alfa-PGF2 reducida y un rápido efecto Las mismas inyecciones de PGF2 alfa no tuvieron efecto sobre las concentraciones de PGFM y oxitocina en cabras ovariectomizadas. Los resultados sugieren que el PGF2 alfa exógeno, o el PGF2 alfa endógeno liberado en la luteólisis, pueden inducir la liberación de oxitocina ovárica en la cabra.

Contribución a su estudio
 Se propone un estudio estadístico y de procesamiento de 40 casos de deformidades de mordida abierta en lactantes a partir de exámenes clínicos exactos y diversos análisis telerradiográficos (Coutand, Delaire, Tweed, Sassouni). El estudio estadístico descartó la complejidad anatómica de las deformidades de mordida abierta. El estudio de procesamiento, registrando la concordancia entre diferentes técnicas telerradiográficas, evidenció 4 grupos dismórficos asociados susceptibles de permitir una planificación ajustada del tratamiento.

Administración de entrenamiento neuromuscular y psicoterapia
 En 9 de los 10 casos es muy sencillo persuadir a los niños de 7 a 9 años de edad para detener la succión de los pulgares mediante una psicoterapia de apoyo muy elemental y breve. En la mayoría de los casos es posible, tres meses después de la interrupción del hábito y después del estudio de la mejoría morfológica, decidir si el tratamiento debe ser completado por educación de deglución y de articulación fonética residual si es posible después del tratamiento.

Síndrome de lupus eritematoso discoideo de origen central. Consideraciones diagnósticas apropos de un caso
 El estudio y presentación de un caso típico de lupus eritematoso discoide con lesiones orales en una mujer de 30 años de edad, sin manifestaciones viscerales en la actualidad, fue motivo de revisión y actualización de los conceptos de tratamiento y pronóstico diferencial de la enfermedad. Los autores enfatizan la importancia del aspecto clínico y evolutivo de las lesiones, el desarrollo a largo plazo, así como la respuesta al tratamiento (una síntesis antimalárica, aplicada sistemáticamente e infiltrados con solución diagnóstica de betametasona válida). Es importante en el estudio anatomopatológico incluir las zonas atróficas de la porción central de la lesión discoidea.

Una forma inusual de fractura aislada del piso orbitario: "fractura valvular". Problemas terapéuticos
 Entre las fracturas aisladas del piso orbitario, los autores señalan un tipo clínico inusual caracterizado por la irreductibilidad del contenido orbitario roto en el seno maxilar mediante procedimientos clásicos. Este fracaso primario se debe a un fragmento óseo caído en el seno y atraído por el collar herniado al intentar integrar la hernia en la órbita. Para denominar este tipo de lesión, se propone la palabra "fractura valvular" por la analogía de la función de una sola vía de la válvula y su diferente mecanismo de la fractura clásica del trapador. Se exponen brevemente los diferentes conceptos de la patogénesis de las fracturas aisladas del piso orbitario y la fisiopatología de las alteraciones oculares frecuentemente asociadas. Los autores relatan el caso que los confrontó con la fractura de la válvula. Tras un trauma directo a la zona orbitaria derecha un niño de 13 años presentó una limitación de los movimientos ascendentes del ojo derecho con diplopía y una prueba de ducción forzada positiva. La exploración quirúrgica muestra una hernia orbitaria en el seno que es imposible reposicionar con una incisión mayor (bajo el rim orbitario) o con una incisión en la palanca, incisión vestibular superior (a través del seno maxilar). Sólo la marginalotomía infraorbitaria descrita por P. Tessier expone completamente las lesiones y permite entender el mecanismo de esta irreductibilidad primaria relacionada con el movimiento valvular del fragmento óseo fracturado. Por encima de todo, la marginalotomía permite un conjunto atraumático. Si se realiza combinando los mangos suaves de arrancar y forzar de nuevo sobre las piezas rotas mientras se mantiene abierto la válvula.

operación de Myrhaug. Propone 8 casos
 La operación de Myrhaug se realizó en 5 pacientes con luxaciones recurrentes, incluyendo 2 después del fracaso de las operaciones de perotres, y 3 casos de dolor y síndrome de disfunción de la articulación temporomandibular. Se enfatizan las condiciones particulares de elección del paciente para esta operación, excluyendo todos los casos seguidos después de la reconstrucción oclusal y requiriendo soluciones rápidas y efectivas aparentemente suministradas por este procedimiento quirúrgico.

Tratamiento de las luxaciones unilaterales inveteradas de la mandíbula por reposicionamiento abierto del cóndilo y meniscectomía
 Se describe un nuevo método para tratar formas inveteradas de luxación mandibular, tras una breve revisión de los procedimientos terapéuticos convencionales. La vía de abordaje elegida proporciona una amplia exposición de la articulación temporo-mandibular, el abordaje endoarticular asegurando la protección de los plexos venosos pericondíleos y de la arteria mamaria interna al permitir la sección de realización de un capterigoideo externo. Se obtuvieron excelentes resultados en dos pacientes con luxación inveterada unilateral de la mandíbula operados con este procedimiento.

Se observó hiperplasia gingival idiopática congénita en un niño de 6 años
 La hiperplasia gingival difusa congénita es una entidad poco frecuente. Se presenta un caso por primera vez en Senegal, siendo indeterminada la etiología de la afección. Las diversas hipótesis patogénicas para esta lesión incluyen: fibroma gingival difuso, fibromatosis gingival congénita, hereditaria o idiopática, elefantiasis gingival familiar e hiperplasia gingival idiopática o hereditaria.

Localización y ultraestructura del primer cemento formado en incisivos de conejo
 La morfología del incisivo de conejo erupcionado continuo difiere característicamente de la del incisivo de roedor y es poco conocida. En este estudio, los incisivos permanentes de conejos blancos neozelandeseses fetales de 26-30 días de edad in útero fueron procesados para microscopía electrónica de transmisión. El examen de secciones longitudinales y transversales reveló que la desintegración de la vaina epitelial sobre superficies análogas radiculares fue seguida por la cementogénesis. La primera capa de la matriz cementícea se observó en el aspecto mesial y consistió en una sustancia molida finamente granular y algunas fibrilaciones de colágeno embebidas que se extendieron a la unión cementodentinal. En el período de 27 a 30 días in útero, el cemento acelular se formó sobre todas las superficies análogas radiculares y además formó un recubrimiento fino sobre el esmalte. Aunque la capa cementícea inicialmente formada contenía menos fibrillas de colágeno que las capas posteriores, no se observó una capa de denominado cemento intermedio.

Caries, estado periodontal y algunos factores salivales en lactovegetarianos
 Se entrevistó a 28 lactovegetarianos y controles pareados por edad y sexo sobre sus hábitos alimentarios, especialmente la frecuencia de ingesta de frutas ácidas, bebidas dentales y hábitos de salud, así como sus hábitos alimentarios. Se recogieron muestras de saliva estimulada en relación con el estudio clínico y radiológico. Los índices de Plaque, Gingival y Calculus no fueron significativamente diferentes en lactovegetarianos y controles. De los lactovegetarianos 76,9% y de los controles ninguno tuvo erosiones dentales en algunas superficies dentales. En los lactovegetarianos la tasa de flujo de saliva estimulada fue menor que en los controles, pero no disminuyó con el avance de la edad, como en los controles. El pH salival fue menor en lactovegetarianos que en controles.

Efecto de la ingesta repetida de una goma de masticación con fluoruro libre de azúcar sobre la acidez y composición microbiana de la placa dental
 En un estudio cruzado doble ciego, 20 sujetos recibieron una goma de mascar sin azúcar que contenía 0,25 mg de flúor o la misma encía de mascar sin flúor, ocho veces al día durante 7 días. Se determinó el pH de la placa de 3 días de edad antes y después de cada período experimental después de una enjuague bucal de 30 segundos con 10 ml de sacarosa al 15%. El descenso del pH fue significativamente menor después del uso de la encía fluorada que después de la encía placebo (p < 0,001). En un segundo estudio, 20 sujetos participaron de un estudio semejante. En este experimento se determinó la actividad de producción ácida de sacarosa en placa dental in vitro con la ayuda de un método de titulación. Además, se determinó el peso húmedo de la placa dental y el número total de organismos cultivables, Streptococcus mutans y lactobacilli, expresados como número de colonias por mg de placa. No se encontró efecto significativo en ninguno de estos parámetros después de utilizar la encía fluorada en comparación con la encía placebo. Así, los resultados indican que niveles ligeramente elevados de flúor en la saliva durante el día, logrados por la ingesta repetida de encías fluoradas durante 7 días, son suficientes para influir en la acidogenicidad de la placa dental in vivo.

Los niveles de flúor en el esmalte remineralizado in vitro después del tratamiento con 1000 ppm F como NaF, MFP o soluciones mixtas
 Mediante espectrometría de masas iónicas secundarias (SIMS) se ha investigado la captación de F y el transporte de iones fluoradas en el esmalte humano tras remineralización in vitro. La fluoración se realizó a partir de soluciones de Na2FPO3 pura, NaF pura o mezclas de MFP y NaF, siempre con un contenido total de F de 1000 atom-ppm. Los perfiles de profundidad de la concentración de F muestran que, tras 14 días de remineralización, 1) ni los niveles de F adquiridos ni las distribuciones F son muy dependientes de si la fluoración es mayor que la penetración de NaF,

Interacciones salivales con cepas homólogas y heterólogas de estreptococos orales y células epiteliales
 Veinte cepas de estreptococos orales similares a las especies de Streptococcus mitior y Streptococcus salivarius fueron aisladas de cuatro sujetos y se incubaron con saliva completa heteróloga y heteróloga aclarada. Los sobrenadantes de saliva de absorción bacteriana y control fueron analizados en inmunoelectroforesis cruzada tándem (ECIE) contra un antisuero de saliva de conejo antisano. Se detectaron entre 6 y 8 antígenos. Después de la incubación con la bacteria, los sobrenadantes salivales mostraron una disminución en el número de antígenos detectables por TCIE. Para las cuatro salivas evaluadas, el grupo homólogo de las cepas absorbió menos antígenos. Algunos de los antígenos podrían ser eluidos de pellets bacterianos con 1 M de NaCl después de repetidas lavados en PBS. Las células epiteliales también absorben menos antígenos de la saliva homóloga que de la heteróloga.

Conteo de Streptococcus mutans salival y gingivitis en niños después del enjuague con una solución fluoruro de clorhexidina con y sin estroncio
 Treinta escolares de 9 a 12 años de edad con puntaje alto de DMF enjuaguen sus bocas dos veces al día durante 3 días con solución de clorhexidina-fluoruro (CXF) o clorhstronidina-fluoruro. Se realizaron recuentos de Streptococcus mutans (UFC) a partir de saliva incubada en agar MSB y se registró el sangrado gingival tanto antes como después del periodo de enjuague. El recuento de S. mutans disminuyó significativamente inmediatamente después del enjuague con cada una de las soluciones (de 650 X 10(3) a 170 X 10(3) UFC/ml por CXF y de 500 a 170 X 10(3) UFC/ml). En unos 18 días después del enjuague con cada solución, los recuentos de S. mutans salivales volvieron al nivel original. El índice de sangrado gingival (GBI) se redujo significativamente en la mitad mediante el enjuague con CXF, mientras que la ligera reducción por CXFSr no fue significativa. Ambos cambios fueron temporales. Los resultados sugieren que los periodos de enjuague cortos con la solución de CXF pueden ser más aconsejables que los riñones diarios como contribución al mantenimiento de la salud oral en sujetos o grupos que necesiten tal profilaxis. El efecto más débil encontrado con la solución de CXFSr sugiere que el efecto cariotático recientemente encontrado en ratones con la misma solución puede deberse a otros mecanismos que la reducción del recuento oral de S. mutans.

Cambios dimensionales y de fase de las amalgamas dentales
 Se examinó la relación de la expansión a largo plazo con los cambios de fase de las amalgamas dentales. Mediante análisis de regresión múltiple se encontró una ecuación predictiva que mostró que el cambio dimensional lineal era dependiente de las alteraciones en el contenido de gamma 2 y beta 1.

Potenciales electroquímicos de las restauraciones de amalgama in vivo
 Se han determinado in vivo los potenciales de 407 restauraciones de amalgama. Las mediciones se realizaron con equipos de impedancia muy altos y en relación con un electrodo de referencia Ag/AgCl. Las lecturas variaron de -23 mV a -595 mV, con 90% de las lecturas confinadas para dentro de -127 mV a -431 mV y un valor promedio de -226,1 mV. De las restauraciones, 394 se midieron dos veces y no se encontró diferencia significativa entre la primera y la segunda lectura. Durante el estudio se insertaron ocho nuevas restauraciones. Sus potencialidades variaron de -180 mV a -565 mV, con una media de -339,4 mV, que fue significativamente menor que la de las restauraciones más antiguas.

Caracterización de los mutantes resistentes a la toxina difteria sin función del receptor o con factor de elongación norribosilable 2
 Se aislaron mutantes estables resistentes a la toxina difteria (DT) de células ováricas de hámster chino (CHO-K1) por mutaciones de un solo paso con diversos mutagenos. Todos los mutantes se clasificaron en dos grandes grupos según lo reportado por otros trabajadores (4-6): mutantes en toxina (DTrI) y mutantes translacionales (DEFI) a nivel del factor 2 de elongación. Estos mutantes se caracterizaron por medir directamente la captación específica de [125I]DT y el contenido de EF-2 norribosilable mediante análisis de gel bidimensional. Los mutantes DTrI, que no mostraron resistencia cruzada a la exotoxina de Pseudomonas A (PA), no tuvieron capacidad de asociarse con [125I]DT y contenían solamente células del tipo ADP-ribosilatable EF-2. Los mutantes DTRIIb mantuvieron cerca del 50% del nivel normal de síntesis de proteínas celulares en presencia de DT, y el análisis bidimensional en gel demostró directamente que contenían cantidades equivalentes de moléculas de EF-2 derivadas de ADP. Las células resistentes a la toxina fueron aisladas de un mutante DTRIIb (KE1) por mutación en dos tiempos. Las células KEE1 mostraron resistencia completa a DT y PA, el nivel normal de asociación con [125I]DT, y produjeron solo FE-2 norribosilable. El análisis bioquímico de los híbridos de células somáticas indicó que el carácter resistente a la DT de la clase II se comportó de forma codominante. Estos resultados apoyan firmemente la hipótesis de que dos copias del gen para la EF-2 son funcionales en las células CHO-K1.

Detección rápida y cuantitativa del ADN donante de secuencia única en extractos de células mamíferos cultivadas: ayuda al mapeo cromosómico
 Se describe un método rápido y altamente sensible para el cribado del contenido de ADN humano de células de mamíferos híbridos o transfectados. Los transfectantes que contienen hasta 200 kb de ADN humano no definido de otro modo pueden ser fácilmente detectados en un fondo de cromatina en ratón. En la mayor esencia se pueden detectar secuencias de un solo cableado. Grandes números de productos independientes de transferencia génica son fácilmente analizados, haciendo el método idealmente adecuado para la identificación de eventos raros, pero no selectivos. El método no se basa en la expresión de la secuencia génica de interés; el único provisorio es la disponibilidad de una sonda de ADN adecuada para la región cromosómica o locus de interés.

La reparación del ADN de doble cadena dependiente del ciclo celular rompe en una célula de hámster chino sensible a las rayos gamma
 Se ha aislado un mutante chino de células de hámster que es extremadamente sensible a la matanza por la gammairradiación en las fases G1 y S temprana del ciclo celular (DL50 de 20 vs. La célula mutante es capaz de reparar roturas de ADN monoplanar introducidas por radiación gamma. Sin embargo, en comparación con su célula parental, el mutante es deficiente en la reparación de roturas de ADN bicatenario producidas por la gammairradiación durante el período sensible G1-early S, mientras que en el tardío resistente. Esta correlación entre la sensibilidad de la gammagrafía y la reparación sugiere fuertemente que la imposibilidad de reparar roturas de ADN de doble cadena en el G1 es la base para la hipersensibilidad del mutante a matar por los rayos gamma en esta fase. También proporciona evidencia directa en las células de mamíferos de que la capacidad de reparar roturas de ADN de doble cadena inducidas por radiaciones ionizantes es una función bioquímica importante en la supervivencia celular y sustenta la hipótesis de que una lesión doblemente mortal. Una explicación plausible para la aparición del fenotipo del ciclo celular del mutante es que en las células normales hay por lo menos dos vías para la reparación de las roturas de doble cadena, una de las cuales funciona principalmente al final del ciclo celular.

Una nueva aproximación al mapeo génico por hibridación in situ en cromosomas aislados
 Se desarrolló una nueva técnica para la hibridación in situ en cromosomas murinos aislados. La seguridad y la rapidez relativa del método se deben a la disponibilidad de gran número de cromosomas "target" aislados con morfología bien conservada. Su aplicabilidad se demostró mediante mapeo c-myc a banda 15D de cromosomas de fusión Robertsonian (6;15). Esta localización coincide con el mapeo citogenético de los puntos de corte de translocación en los plasmocitomas de ratón que llevan la translocación típica del rcpt (12;15).

La toxicología sistémica experimental de 4'-epidoxorubicina, un nuevo agente antitumoral de antraciclinas menos cardiotóxicos
 Se comparó la toxicidad aguda y crónica iv de 4'-epidoxorubicina, un nuevo antibiótico antitumoral antraciclina con doxorubicina. La LD50 de 4'-epidoxorubicina fue de 16,07 mg/kg en ratones, 14,27 mg/kg en ratas y cerca de 2 mg/kg en perros; la LD50 de doxorrubicina fue de 11,98 mg. Ratas y perros también fueron administrados iv durante 91 días (3 inyecciones/semana) con 4'-epidoxorubicina o doxorrubicina a dosis de 0,128, 0,32 y 0,8 mg/kg a ratas y 0,464, respectivamente. Se realizó una evaluación toxicológica completa de los animales antes, durante y al final del estudio. Las dosis altas de 4'-epidoxorubicina provocaron signos clínicos tóxicos en perros y en ambas especies provocaron pérdida de peso corporal, efectos antiproliferativos en órganos y pruebas sanguíneas y lesiones degenerativas en los riñones y el corazón. El daño cardíaco fue moderado en ratas y muy leve en perros; sólo tres ratas macho murieron a esta dosis. La dosis media indujo cambios menos pronunciados y ninguna lesión cardiaca y la dosis baja fue prácticamente no tóxica. La doxorrubicina mostró actividad antiproliferativa similar, pero efectos tóxicos más evidentes, especialmente en el corazón; muchas ratas que recibieron la dosis alta murieron y algunas a la dosis media mostraron lesiones cardíacas iniciales. Así, la 4'-epidoxorubicina apareció menos tóxica que la doxorrubicina; en particular, el daño cardíaco fue mucho menos evidente en animales crónicamente inyectados con el nuevo fármaco.

El efecto del envejecimiento y la enfermedad sobre los componentes del desgarro
 Se describe un método ELISA para medir los cambios relacionados con la edad de lisozima, lactoferrina, ceruloplasmina, IgA e IgG en ojos normales. Los niveles normales de estas proteínas a cada edad se comparan con los de pacientes con ojos secos y secamente, que cada uno tiene perfiles individuales, así como con pacientes que padecen penfigoide menífero ocular y no fabitis crónica. Se discuten los resultados de los ensayos de lisozima en pacientes con diversos betabloqueantes, con la hipótesis sugerida de que la estimulación de los receptores beta per se en la secreción de la glándula lagrimal humana no es necesaria para la proteína del lágrimas. Se revisa la importancia de otras proteínas presentes en el líquido de lágrimas.

