Sensibilidad de la especie Capnocytophaga a las propiedades bactericidas del suero humano
 La capnocitofagia es un género recientemente descrito de bacterias gramnegativas que pueden causar infecciones bucales y extraorales graves en el huésped susceptible. En el presente estudio, la sensibilidad de Capnocytophaga spp. Se investigó las propiedades bactericidas del suero humano. Las cepas de laboratorio representativas de Capnocytophaga sputigena, C. ochracea y C. gingivalis y siete aislados orales de Capnocytophaga spp. obtenidos en el cultivo primario se determinaron sensibles a la muerte por el suero normal pooled. En contraste, poco o nada destruye de Capnocytophaga spp. se observó cuando estos microorganismos fueron incubados en presencia de suero hipogammaglobulinémico a pesar de evidencias de activación de vías alternativas. Sin embargo, el suero hipogammaglobulinémico podría ser reconstituido para actividad bactericida mediante la adición de la fracción de inmunoglobulina M del suero normal. Capnocytophaga spp. No logró activar la vía clásica en el suero hipogammaglobulinémico, descartando así un mecanismo de muerte independiente de anticuerpos. Por el contrario, se observó una buena correlación entre el consumo de la vía clásica de muerte mediada por el suero y el de anticuerpos. Estos resultados indican que el complemento en presencia de anticuerpos bactericidas puede ser un determinante importante de la resistencia del huésped a las infecciones intra y extraorales causadas por Capnocytophaga spp.

Evolución de la respuesta inflamatoria y respuesta inmune celular en un modelo murino de blastomicosis diseminada
 Se estableció un modelo reproducible de blastomosis diseminada en ratones C57BL/6 mediante inyección intravenosa de 10(6) microorganismos dermatiditis por levadura-fase Blastomyces. La infección progresó durante 5 semanas para involucrar a pulmones, cerebros, fascia superficial, hígados y bazos de ratones. En la semana 5 hubo un mayor número de organismos en pulmones y cerebros que en hígados y bazos. La respuesta tisular en pulmones, cerebros e hígados progresó desde la invasión neutrofílica aguda antes de la semana 1 hasta la formación de piogranuloma en la semana 5. Los ganglios linfáticos y bazos fueron significativamente esparcidos. En la semana 5 los ratones infectados se convirtieron en annérgicos al desafío intradérmico con el antígeno Blastomyces específico y un antígeno inespecífico (eritrocitos ovinos). En ese momento, la respuesta a la concanavalina A o a la fitohemaglutinina por esplenocitos fue notablemente menor que la de los controles normales. Asimismo, disminuyó la respuesta celular formadora de placa a los eritrocitos ovino por esplenocitos de ratones infectados. En estudios de cocultivos, los esplenocitos de ratones infectados durante 5 semanas redujeron la respuesta celular formadora de placa por esplenocitos normales. El desarrollo de este modelo murino debe ser útil para elucidar las perturbaciones de la inmunorregulación asociadas a la blastomicosis diseminada.

In vitro, la adhesión bacteriana a las células endoteliales humanas
 Las diferencias en la capacidad de las bacterias para adherir al endotelio valvular normal pueden explicar el predominio de especies particulares como patógenos en la endocarditis aguda. Se desarrolló un ensayo de adherencia in vitro para simular la superficie del huésped que se encuentra en la endocarditis bacteriana aguda utilizando monocapas confluentes de células endoteliales humanas. Se comparó la adherencia de 32 aislamientos de hemocultivos grampositivos y negativos a esta superficie. Las cinco cepas de Staphylococcus aureus fueron altamente adherentes a las células endoteliales, así como una cepa Gram negativa (Serratia marcescens). Los demás aislamientos grampositivos y negativos, incluyendo cuatro estreptococos viridans, fueron relativamente no adherentes. La microscopia electrónica de transmisión demostró la unión de Staphylococcus aureus y la invaginación de la membrana celular endotelial subyacente a las 1 h seguida del engulfamiento de un gran número de bacterias a las 3 h. Las bacterias intracelulares parecen estar contenidas dentro de las vacuolas. La adhesión preferencial de algunas cepas de bacterias, en especial Staphylococcus aureus, a las células endoteliales humanas ocurrió in vitro, sugiriendo que la adhesión es un importante determinante de la patogenicidad bacteriana en la endocarditis aguda. La captación activa de bacterias por las células endoteliales puede ayudar a explicar la virulencia de Staphylococcus aureus en las infecciones endovasculares y la capacidad de este organismo para establecer múltiples focos metastásicos de infección.

Correlación de opsoninas séricas con fagocitosis in vitro de Streptococcus pneumoniae
 La proteína C reactiva (PCR), un reactante de fase aguda que se une a la fosfocolina (PC) en la pared celular neumocócica, y los anticuerpos anti-PC son protectores frente a la bacteriemia neumocócica experimental. Para determinar la capacidad relativa opsónica de PCR y anti-PC frente a anticuerpos antineumocócicos polisacáridos capsulares neumocócicos (anti-PCP), se correlacionó in vitro la actividad opsónica de Streptococcus pneumoniae con PCR para serotipos. La actividad opsónica, medida mediante un ensayo de captación bacteriana radiomarcado, se correlacionó con los niveles de anti-PCP, pero no con PCR o anti-PC, tanto en sujetos normales como en pacientes con SS. La adición de PCR a los sueros normales no aumentó la actividad opsónica para los serotipos 4 y 7F S. pneumoniae, aunque sí para el serotipo 27, una cepa no patógena única para el CP. La PCR y el anti-PC no fueron oponinas eficaces cuando se unen a la pared celular neumocócica y no a la cápsula. Los efectos protectores de la PCR o anti-PC contra estos serotipos pueden ser producidos por medios distintos a la opsonización dependiente del complemento.

Purificación y potencial de vacunación de los polisacáridos capsulares de Klebsiella
 Se aisló y caracterizó el polisacárido capsular de 18 cepas de Klebsiella de diferentes tipos capsulares. Los CPS purificados fueron compuestos principalmente por carbohidratos con trazas de proteínas, ácidos nucleicos y lipopolisacárido. Todos los CPS fueron de alto peso molecular, con un Kd de 0,01 a 0,11 determinado por filtrado de gel sobre Sepharose CL-4B. Los niveles bajos de lipopolisacárido presentes en todos los preparados fueron responsables por la naturaleza altamente pirogénica de la mitad de los preparados de CPS. El tratamiento del material capsular con NaOH diluido en etanol al 95% redujo notablemente la pirogenicidad de todas las preparaciones y tuvo un efecto insignificante sobre su peso molecular. La inmunogenicidad de los diversos CPS nativos para ratones varió considerablemente de serotipo a serotipo, pero todos evocaron una respuesta anticapsular de inmunoglobulina G. Cinco de los 18 polisacáridos tratados con NaOH fueron significativamente (p < 0,05) menos inmunogénicos que sus homólogos nativos. La inmunoglobulina humana G, preparada a partir de voluntarios inmunizados con polisacárido capsular KP1-0, nativo o tratado con NaOH, fue igualmente eficaz para prevenir la sepsis experimental fatal por quemadura de Klebsiella pneumoniae en ratones.

Cambios en la respuesta inmune del fluido intestinal y de la mucosa a la toxina del cólera en la infección por Giardia muris y la unión de la toxina del cólera a los trofozoítos murinos de Giardia
 Se examinó el efecto de la infección por Giardia muris sobre la respuesta diarreica y la respuesta de anticuerpos de la mucosa intestinal a la toxina del cólera en ratones. Los resultados obtenidos mostraron que la acumulación de líquido en asas intestinales expuestas a la toxina del cólera se incrementó en ratones infectados con un número bajo (5 X 10(4) ) de quistes de G. muris en comparación con ratones no infectados. Este efecto se asoció con una marcada reducción en la absorción del líquido de rehidratación oral del intestino. En contraste, los ratones infectados con una dosis alta (2 X 10(5) ) de quistes mostraron una marcada disminución de la acumulación de líquido en respuesta a la toxina. Esta disminución podría estar relacionada con el hallazgo de que tanto G. muris como Giardia lamblia trophozoites pueden ligar cantidades significativas de toxina colérica. Se presentan evidencias que sugieren que la respuesta de anticuerpos de la mucosa intestinal, principalmente inmunoglobulina A, pero también inmunoglobulina G, a un curso de inmunización con toxina de cólera administrada peroralmente, fue deprimida en ratones infectados con G. muris. La reducción de los niveles de anticuerpos fue particularmente evidente cuando la inmunización primaria se hizo muy precoz después de la infección. Los anticuerpos antitoxina sérica a la inmunización oral con toxina del cólera no se vieron afectados. Asimismo, la respuesta de hipersensibilidad de tipo retardado frente a eritrocitos ovejas en animales con eritrocitos de ovino no se modificó durante el curso de la infección por G. muris.

La fagocitosis de estafilococos por leucocitos polimorfonucleares humanos se ve incrementada en presencia de células endoteliales
 Se estudió el papel de diversas superficies en la fagocitosis de Staphylococcus aureus por leucocitos polimorfonucleares humanos (NPM). Se comparó la captación de estafilococos opsonizados y no optimizados en la superficie de una monocapa de células endoteliales humanas con la captación en una superficie plástica inerte, con un ensayo que utiliza radiomarcado. La ingesta de S. aureus no optimizado fue tres veces mayor en la superficie de las células endoteliales que en la superficie plástica y fue seguida por el sacrificio eficiente de los estafilococos fagocitados. La utilización de S. aureus no optimizado en las células endoteliales no fue inhibida por el tratamiento del NMP con pronasa o 2-desoxi-D-glucosa y solamente fue parcialmente inhibida por el tratamiento con citosinas. El efecto de soporte de las células endoteliales en la fagocitosis de S. aureus no fue debido a la opsonización de la bacteria por inmunoglobulina o complemento de la superficie celular endotelial, ni al revestimiento con fibronectina.

Expresión del gen de la toxina 1 (tst) del síndrome de shock tóxico clonado in vivo con un modelo uterino de conejo
 La toxina 1 (TSST1) es producida por cepas de Staphylococcus aureus asociadas a la SST. La TSST1 purificada induce en conejos una enfermedad de tipo shock con muchas características similares a la TSS en humanos. Estos síntomas también fueron inducidos por bacterias productoras de TSST1 en cámaras de difusión implantadas en el útero de conejo. Las cepas TSST1+ naturalmente presentes y una cepa TSST1 portaban un plásmido pE194-derivado con el determinante clonado de TSST1 dieron los mismos síntomas. Las cepas TSST1 y una cepa TSST1 con plásmido pE194-tst con una deleción del gen tst no tuvieron efecto en conejos. Los resultados con las cepas TSST1+ y TSST1 portadoras de plásmido, que fueron isogénicas aparte de tst, muestran que la toxina es responsable de la enfermedad en conejos mayores y sugieren que ésta.

La adherencia de neutrófilos y monocitos en diabetes mellitus, cirrosis alcohólica, uremia y pacientes de edad avanzada
 Se evaluó la adherencia de neutrófilos y monocitos en pacientes con enfermedades que los predisponen a un mayor riesgo de infecciones. La adhesión de los neutrófilos se mostró marcadamente perjudicada en la diabetes mellitus, cirrosis alcohólica y uremia. La adhesión al monocito también fue deprimida en pacientes con diabetes mellitus y cirrosis alcohólica, pero no en pacientes con uremia. Así, el aumento de la susceptibilidad de esas categorías de pacientes a la infección puede ser explicado, en parte, por un defecto en la adhesión. Por el contrario, la adhesión de neutrófilos y monocitos en pacientes ancianos fue comparable a la de adultos jóvenes sanos, lo que confirma observaciones anteriores de que el descenso de la función inmunológica dependiente de la edad afecta principalmente a los sistemas de células T y B.

Detección de un antígeno cerebral termoestable en la circulación de pacientes tras accidente cerebrovascular
 El inmunoensayo enzimático se desarrolló con un antígeno termoestable del cerebro humano y su correspondiente antisuero de origen conejo. La inhibición de este ensayo resultó ser una técnica sensible para la detección de este antígeno en la circulación. Mediante la prueba de inhibición se analizaron 170 muestras de suero de 42 pacientes con accidente cerebrovascular (ACV), 166 sueros de 166 pacientes con otros trastornos neurológicos y 56 sueros de 56 sujetos normales. Catorce pacientes con ACV fueron "positivos" y 28 "negativos". Los resultados positivos en las pruebas de inhibición se observaron por primera vez en 1-2 días después del ACV y aparecieron disminuir a valores negativos en 3-5 semanas después del ACV. Ninguno de los sueros de sujetos sin ACV fueron positivos.

Influencia de antecedentes reproductivos en la edad al diagnóstico de cáncer de mama y pronóstico
 El efecto sobre la edad al diagnóstico de cáncer de mama edad en la menarquia, edad al primer bebé, paridad y edad en la menopausia ha sido determinado para 739 pacientes no seleccionadas diagnosticadas entre 1975 y 1980 como operables. La edad al diagnóstico se asoció significativa y positivamente con las edades de la menarquia, el primer bebé y la menopausia. El número medio de niños disminuyó significativamente con el aumento de la edad al diagnóstico. Esto se debió en gran medida a un cambio en la proporción de pacientes nulíparas (15% en mujeres de 41-50 años frente a un 30% en mayores de 60 años). Un grupo de 1.989 mujeres normales cuya historia reproductiva también fue recolectada entre 1975 y 1980 mostró tendencias semejantes entre edad y edad en la menarquia, edad en el primer bebé y paridad como los pacientes. Así, parece que estos parámetros reproductivos no alteran el tiempo de inicio del cáncer de mama, pero podrían explicarse por cambios temporales en los patrones reproductivos. No hubo correlación significativa entre la edad de la menopausia y la edad de diagnóstico para los pacientes cuya edad de la menopausia no fue mayor de 54 años y la edad de diagnóstico no menos de 55 años, respectivamente. Por lo tanto, es improbable que la edad de la menopausia afecte a la edad de diagnóstico. Las pacientes posmenopáusicas con 3 o más niños tenían un intervalo libre de enfermedad significativamente más corto y una menor supervivencia que las que tenían menos hijos. Ninguno de los otros parámetros se asoció con el pronóstico.

El melanoma maligno hereditario no está ligado al complejo HLA en el cromosoma 6
 Se realizó tipificación HLA detallada en 11 familias con melanoma cutáneo maligno hereditario (MMC) y nevos displásicos para determinar si el locus de susceptibilidad al melanoma estaba relacionado genéticamente con el complejo mayor de histocompatibilidad. Los datos previamente publicados de otras 19 familias fueron reanalizados de la misma manera. Cuando se agruparon los datos de las 30 familias y se definió CMM como el rasgo de la enfermedad, se rechazó la hipótesis de vinculación para todos los valores de recombinación (teta) menores del 40%. Los datos sobre el estado de los miembros de la familia con respecto al nevo displásico (NDP), precursor bien caracterizado del MMC hereditario, estuvieron disponibles para nuestras 11 familias y 7 familias previamente informadas. El análisis de sensibilidad entre el rasgo combinado CMM/DN y el HLA proporcionó fuerte evidencia contra esta hipótesis. Se observó heterogeneidad significativa cuando se compararon varios subgrupos de familias; estos datos sugieren que la notificación preferencial de los hallazgos positivos de vinculación y la mala clasificación del estado de susceptibilidad a HLA de los sujetos del estudio puede haber contribuido a creencias previas que el melanoma hereditario. Cuando nuestros datos se combinan con información publicada previamente, se concluye que existe una fuerte evidencia contra la vinculación de un gen CMM/DN con el mayor complejo de histocompatibilidad.

Expresión de las glucoproteínas de superficie celular en líneas celulares de melanoma humano con diferentes propiedades tumorigénicas
 Se han examinado las líneas celulares humanas de melanoma caracterizadas por una alta o baja capacidad para crecer subcutáneamente en ratones nudos atímicos para sus glucoproteínas de superficie celular. Se demostraron diferencias notables entre ambos grupos. Las células de líneas de baja tumorigenicidad (grupo TH) presentaron dos veces más glucoproteínas accesibles a Vibrio cholerae neuraminidasa y galactosa oxidasa como células de líneas de alto perfil tumorigénico. Las células del grupo TH y HT presentaron cantidades similares de glucoproteínas accesibles, pero los perfiles de sialoglicoproteína fueron característicos para cada grupo de líneas celulares. Además, mientras que el 87% del ácido siálico liberado por V. cholerae neuraminidasa procedía de glucoproteínas de superficie celular en células del grupo HT, sólo el 53-55% de las células liberadas de ácido siálico provenían del grupo TH. Estos resultados sugieren que las líneas celulares de melanoma humano que presentan diferente tumorigenicidad en ratones nudos también pueden caracterizarse por diferencias en la composición y organización dentro de las membranas plasmáticas de sus sialoglicoproteínas superficiales celulares.

Colonización y metástasis pulmonares por células de melanoma B16 diseminadas: control asociado a H-2 a nivel del huésped y de la célula tumoral
 Hemos estudiado la metástasis experimental de sublines H-2+ y H-2- melanoma en huéspedes H-2b/b y H-2a/b mediante la enumeración de colonias pulmonares 20-50 días después de IV. inoculación de células tumorales. En los hospederos H-2b/b, las células H-2+ "B16-S" dieron lugar a un número moderado de colonias metastásicas (media: 6,3 +/- 6). Las sublíneas "BL16-L" que habían perdido la expresión de antígenos de la clase I de CMC, según el análisis FACS y las pruebas de absorción cuantitativas, no dieron metástasis en las mismas condiciones. El pretratamiento del H-2+ met+B16-S con interferones (beta o alfa + beta) aumentó su expresión antigénica H-2 y el número de colonias metastásicas (media: 25 +/- 16). El pretratamiento con interferón de las células B16-L restableció parcialmente su expresión de H-2b e indujo a formar un pequeño número de colonias metastásicas. La reducción de la colonización pulmonar por las células B16-L negativas H-2 puede ser atribuida a su rápida eliminación por las células matadoras naturales, ya observadas en las 24 h de inoculación de las células radiomarcadas. Las células H-2-B16-L fueron más sensibles que las células H-2+ B16-S a la lisis in vitro por esplenocitos tratados con poliI:C, y adquirieron una capacidad metastásica total si los huéspedes se trataban. En los hospederos heterocigotos H-2a/b, las células H-2+ B16-S también no lograron metastatizar. La colonización pulmonar reducida fue evidente por 24 hr después de la inyección en comparación con los hospederos H-2b/b, pudiendo ser revertida por el tratamiento antiasialo GM-I de los hospederos. In vitro, los esplenocitos H-2a/b fueron más citotóxicos para las células B16 que los efectores singénicos. Los resultados se discuten en relación a una hipótesis reciente sobre un mecanismo de vigilancia para la eliminación de células a partir de su ausencia (o expresión insuficiente) de los genes de la CMC del hospedador.

Un papel potencial de la laminina de la matriz extracelular en las interacciones macrófagos-células tumorales
 Aunque se cree que las moléculas de superficie celular están implicadas en el reconocimiento de células tumorales de macrófagos (MO), la naturaleza de estas moléculas es desconocida. En este estudio mostramos que la laminina glicoproteica puede facilitar la unión de las células tumorales de los macrófagos. La unión de macrófagos a las células tumorales se evaluó midiendo la adherencia de las células fibrosarcomasas malignas inducidas por 3-MCA2 radiomarcadas a las MO peritoneales singénicas. La adición de laminina exógena promovió la unión de una sublineación débilmente metastásica de estas células tumorales en un 31-68%. Estas células tumorales débilmente metastásicas expresan laminina endógena de superficie celular insignificante, pero muestran receptores celulares específicos para la unión de laminina soluble. La laminina exógena promovió la unión MO de estas células tumorales tanto si estaba presente durante el ensayo como si las células tumorales se pretrajeron con la laminina. Este aumento de la unión fue bloqueado por el anticuerpo antilaminina. Por el contrario, la unión de una variante fuertemente metastásica del mismo tumor no se vio reforzada por la adición de laminina exógena. Esta línea de fibrosarcoma altamente maligna ya expresa laminina de superficie celular endógena. Como las MOs se encuentran específicamente unidas a 125I-laminina, la interacción entre células tumorales lamininas-bearing y MOs puede estar mediada por un receptor específico de membrana plasmática MO. Así, la expresión de la laminina de superficie celular y sus receptores en las células tumorales y en las MO puede proporcionar un mecanismo para promover la unión de células-MO.

Los efectos de las inyecciones intravenosas única o triple de las células de melanoma B16 sobre el desarrollo de tumores pulmonares en ratones
 Durante las metástasis naturales, las células cancerosas se liberan continuamente al torrente sanguíneo y se detienen en órganos diana; el proceso es repetitivo y no un único evento. En esta comunicación se discute el efecto del anterior sobre las sucesivas "pulsas" de las células cancerosas en relación con la parada, retención y formación tumoral de las células de melanoma B16 en los pulmones de ratones que recibieron 3 inyecciones separadas. Cuando los animales recibieron el mismo número total de células en 1 o 3 inyecciones, no se detectaron diferencias significativas en la parada inicial y posterior retención en los pulmones. Sin embargo, 15 días después de la inyección, los ratones que habían recibido 3 pulsos de células cancerosas tenían menos tumores pulmonares que los que habían recibido un solo pulso de células. Los resultados muestran que las interacciones entre dos ondas sucesivas de células de melanoma B16 y su hospedador no afectaron la parada inicial y la retención a corto plazo de una tercera onda de células radiomarcadas. Sin embargo, los experimentos "lugar a término" sobre la formación del tumor muestran que los pulsos anteriores de las células cancerosas resultaron en que los pulmones se volvieron más hostiles a un pulso exitoso que en los controles adecuados. Los resultados indican que las capacidades metastásicas relativas de las células cancerosas paradas en lechos microvasculares durante las metástasis hematógenas podrían estar bien disminuidas por interacciones antecedentes de este tipo.

Retención del catéter de electrodo semiflojante
 Se insertó de forma profiláctica un electrodo semiflonte en un hombre de 84 años por la presencia de bloqueo bifascicular y la sospecha de infarto agudo de miocardio. Después de 6 días se decidió retirar el electrodo, pero su extracción no fue posible. Este caso demuestra que la retención del electrodo semiflonte, aunque una complicación rara de la estimulación temporal del ventrículo derecho, es más que un peligro teórico.

Infarto agudo de miocardio secundario a policitemia en un caso de cardiopatía congénita cianótica
 Se describe un caso de trombosis coronaria por policitemia secundaria debida a cardiopatía congénita cianótica grave en una joven de 19 años. Esto dio lugar a un infarto de miocardio mortal. No hubo evidencia de ateroma coronario.

Efectos de la nifedipina sobre la resistencia vascular del antebrazo y la capacitación venosa en sujetos normales y en pacientes con insuficiencia cardíaca congestiva
 Los efectos de la nifedipina oral sobre la hemodinámica de las extremidades se estudiaron en 7 sujetos normales, 8 pacientes con insuficiencia cardíaca congestiva y 2 pacientes sometidos a simpatectomía de miembro unilateral. La capacidad venosa del antebrazo permaneció inalterada tanto en los sujetos normales como en los pacientes con insuficiencia cardíaca congestiva. En sujetos normales, la resistencia vascular sistémica disminuyó sin cambios en la resistencia vascular del antebrazo. Por otro lado, tanto la resistencia vascular sistémica como la del antebrazo disminuyeron simultáneamente en pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva. En 2 pacientes con función ventricular izquierda normal sometidos a simpatectomía, la resistencia vascular del miembro disminuyó en el lado denervado y aumentó en el lado contralateral inervado. Esos hallazgos indican que los efectos de la nifedipina sobre la resistencia vascular del antebrazo dependen del estado circulatorio del paciente en el momento de la administración del fármaco, mientras que la dinámica venosa no fue alterada por la diferencia territorial de calcio en la acción simpática.

La relación entre asincronía ventricular izquierda, relajación, movimiento de la pared externa y características de llenado durante el período de control e isquemia miocárdica inducida por estimulación en enfermedad arterial coronaria
 Para evaluar la relación entre asincronía ventricular izquierda, relajación, movimiento de la pared externa y llenado en pacientes con enfermedad arterial coronaria y función sistólica normal, mediciones de presión y angiografía ventricular izquierda fueron realizadas en reposo y después de la estimulación. Se cuantificó la asincronía y el movimiento de la pared hacia el exterior mediante curvas segmentarias del área-tiempo. En reposo, no hubo diferencias en asincronía y tiempo constante entre 10 pacientes con enfermedad arterial coronaria y 10 sujetos normales, mientras que la tasa de llenado precoz fue menor en pacientes con enfermedad arterial coronaria que en sujetos normales. Seis pacientes con enfermedad arterial coronaria con enfermedad coronaria descendente anterior aislada presentaron movimiento de la pared anterior hacia el exterior inferior al de los sujetos normales. En 10 pacientes con enfermedad arterial coronaria con angina inducida por estimulación, la asincronía aumentó, la constante de tiempo prolongada y la tasa de llenado precoz disminuyó. En 6 pacientes con enfermedad arterial coronaria con enfermedad coronaria descendente anterior aislada, el movimiento de la pared anterior disminuyó después de la estimulación. Así, la alteración del llenado diastólico precoz en reposo en pacientes con enfermedad arterial coronaria y función sistólica normal puede resultar no de asincronía ni de la relajación perjudicada, sino de la reducción del movimiento de la pared regional hacia la arteria coronaria afectada precozmente. Sin embargo, durante la isquemia asincronía temporal y la alteración de la relajación posiblemente se adiciona al compromiso del llenado ventricular izquierdo en pacientes con enfermedad arterial coronaria.

Cuantificación del miocardio en riesgo en angina inestable: comparación de pacientes con y sin infarto previo
 Se estudiaron dos subgrupos de pacientes con angina de pecho inestable: 35 sin (Grupo A) y 73 con (Grupo B) infarto de miocardio previo. La gravedad de la enfermedad arterial coronaria fue evaluada por medio de un sistema de puntuación previamente descrito. Este sistema de puntuación fue utilizado para calcular la proporción de miocardio ventricular izquierdo alimentado por arterias coronarias estenosadas significativamente (mayor a 75% de reducción del área luminal) (llamadas por ciento amenazadas con miocardio). Para estimar la cantidad de miocardio perdido por infarto previo se utilizó un score de movimiento de la pared de cuatro puntos para cada uno de los siete segmentos de la pared ventricular izquierda: un valor de 2 para segmentos normocinéticos, 1 para discinéticos. Para estimar la cantidad de miocardio infartado fue utilizado el score de déficit de movimiento de la pared. Esto se restringió entonces de la proporción de miocardio amenazado para obtener la proporción de miocardio todavía en yopardi. Encontramos diferente extensión y severidad de la enfermedad arterial coronaria entre los dos subgrupos. En el grupo sin infarto previo, el número de pacientes con enfermedad de uno, dos y tres vasos fue de 15, 9 y 11, respectivamente (o 43, 26 y 31%). En los pacientes con infarto previo, los respectivos números fueron 11, 23 y 39 (o 15, 31,5 y 53,5%). Esta diferencia es estadísticamente significativa (p < 0,01). El número medio de arterias estenóticas fue 1,9 +/- 0,9 en los pacientes sin infarto previo y 2,4 +/- 0,7 en aquellos con infarto (p < 0,05). Utilizando el sistema de puntuación antes mencionado la puntuación fue de 3,2 +/- 1,4 en pacientes sin infarto previo y de 4,0 +/- 1,6 en aquellos con infarto previo (p < 0,05). El porcentaje de miocardio amenazado fue de 53,6 +/- 24,1 vs 68,7 +/- 24,7 (p < 0,01). La puntuación total del movimiento fue de 13,8 +/- 0,6 en el grupo A y 10,6 +/- 3,1 en el grupo B (p < 0,01), lo que da valores para la proporción de miocardios infartados de 1,6 +/- 4,2 y 24, respectivamente. El porcentaje de pacientes con yopardiencia (después de su restar que infartados por esa amenaza) fue de 51,8 +/- 22,7 en aquellos sin y 44,2 +/- 31,1 en aquellos con infarto no significativo. Se concluye que los pacientes con angina de pecho inestable que han sufrido un infarto de miocardio previo tienen enfermedad arterial coronaria más severa que los pacientes similares sin infarto previo. Sin embargo, la cantidad de miocardio ventricular izquierdo todavía en riesgo de ser infartado es la misma.

Influencias meteorológicas en el infarto de miocardio en el área metropolitana de Milán
 Intentamos relacionar la tasa de hospitalización por infarto agudo de miocardio con algunas variables meteorológicas en una región con clima templado. Se utilizaron 2830 episodios consecutivos recogidos durante un período de 2 años (1979-1980). Las temperaturas, presión atmosférica, humedad relativa, paso frontal, lluvia y nieve y viento ha sido asociada en el pasado con infarto agudo de miocardio. No se encontró asociación significativa con ninguno de ellos en nuestro estudio, ni correlación con el tiempo entre las tasas de ingreso en seis diferentes Unidades Coronarias (a la vez las únicas activas en el área) que participaron en el estudio.

Influencia del modelo elegido de estenosis en las relaciones presión-flow en arterias aisladas perfundidas
 Recientemente, fueron propuestas alteraciones pasivas del diámetro luminal ocasionadas por la caída de la presión distendente intravascular en el sitio de estenosis severa de la arteria coronaria como posible causa de isquemia miocárdica transitoria. Probamos esta hipótesis en 5 arterias carótidas perfundidas con sangre a flujo constante (100 mm Hg) y presiones de salida variables (40-0 mm Hg). Niveles similares de estenosis fueron inducidos tanto con una red circunferencial externa como con un catéter intravascular lleno de fluido. En 39 experimentos la presión de salida se redujo progresivamente de 40 a 0 mm Hg. Esto se hizo primero en ausencia de estenosis, en segundo lugar con estenosis externa (snare) y finalmente con estenosis interna de gravedad comparable (balón lleno de líquido). Cuando la estenosis estaba ausente o intraluminal, el flujo aumentó progresivamente de 109,1 +/- 39 a 136 +/- 55 ml/min (p < 0,06) y de 23 +/- 16 a 34,2 +/- 16 ml/min (p < 0,001). La resistencia también se incrementó porque el flujo aumentó proporcionalmente menos que el gradiente de presión. Por el contrario, cuando la estenosis fue producida por un esclavo, el flujo disminuyó progresivamente, de 23,9 +/- 17 a 10,7 +/- 15 ml/min (p < 0,001). Asumiendo la reducción del flujo fue causada por la estenosis externa que comprimía la pared en el lumen (en vez de la presión intravascular) elaboramos un vaso artificial con una pared de goma de espuma dentro de un tubo silastic. En este vaso artificial (pero no en un modelo de vidrio) una estenosis de la red provocó una reducción del flujo cuando se redujo la presión de salida. Los cambios pasivos en el calibre debido a una presión distendente reducida no parecen, por tanto, ser causa de la reducción del flujo.

La cinefluoroscopia cardiaca combinada, el test ergométrico y la monitorización ambulatoria del segmento ST en el diagnóstico de enfermedad arterial coronaria, reportan 104 pacientes sintomáticos
 Para mejorar la exactitud diagnóstica en la enfermedad arterial coronaria, la cinefluoroscopia cardiaca para la detección de calcificación arterial coronaria fue combinada con test de ejercicio y monitorización ambulatoria del segmento ST en 104 pacientes sintomáticos antes de ser sometidos a angiografía coronaria. En 44 pacientes con angina típica, la combinación de los tres test no invasivos y el test de ejercicio solo detectaron el 92% de los individuos con enfermedad arterial coronaria clínicamente importante. En 60 pacientes con angina atípica, la combinación de las tres pruebas no invasivas tamizó el 77% de los sujetos con enfermedad arterial coronaria clínicamente importante frente al 43% después del test de ejercicio sólo (p < 0,001). El electrocardiograma de ejercicio fue falso negativo en un número sustancial de pacientes con angina atípica debido a la presencia de una buena reserva coronaria o a una variación circadiana diaria del tono de las arterias coronarias. En esas circunstancias, la cinefluoroscopia cardiaca proporcionó información anatómica adicional a la evaluación fisiológica de la isquemia proporcionada por la prueba de ejercicio y monitorización ambulatoria del segmento ST. Nuestro estudio sugiere que la combinación de cinefluoroscopia cardiaca con otras pruebas no invasivas puede ser particularmente útil en el cribado de poblaciones sintomáticas atípicamente.

Farmacocinética de piperacilina en pacientes hospitalizados
 Piperacilina es una penicilina de amplio espectro activa frente a Pseudomonas. Se ha documentado su eficacia en el tratamiento de infecciones complicadas del tracto urinario y urosepsis. Gran parte de la información farmacocinética disponible se obtiene a partir de sujetos normales. El objetivo de este estudio es evaluar la farmacocinética de piperacilina en pacientes hospitalizados. Diez pacientes urológicos hospitalizados clínicamente estables recibieron 4 gramos de piperacilina por vía intravenosa en dosis única. Se obtuvieron muestras seriadas de sangre y las concentraciones séricas de piperacilina se determinaron por cromatografía líquida de alta resolución. Se determinaron los siguientes parámetros farmacocinéticos (media +/- DE): vida media = 1,09 +/- 0,31 h, velocidad de eliminación constante = 0,69 +/- 0,22 h-1, volumen de distribución = 0,36 +/- 0,14 l/kg peso corporal total. Estos parámetros son comparables a los obtenidos en sujetos normales, excepto el volumen de distribución ligeramente superior al reportado en voluntarios sanos. Por lo tanto, la información farmacocinética obtenida en sujetos sanos puede aplicarse al paciente de urología hospitalizado clínicamente estable. Sin embargo, alteraciones en las características farmacocinéticas pueden ser encontradas en el paciente crítico con compromiso hemodinámico y significativo tercer paso del líquido.

Estudio farmacocinético de cefoperazona
 Un estudio farmacocinético de cefoperazona en ratas mostró una semivida prolongada en suero y riñón. El hallazgo más notable fue que el fármaco no se detectó en la fracción de mitocondrias y lisosomas en todos los animales experimentales. El hallazgo sugiere las características nefrotóxicas bajas de cefoperazona.

El Sorbitol indujo modelo de enfermedad diarreica
 Participaron 25 voluntarios normales para desarrollar un modelo de enfermedad diarreica. El modelo ideal induciría diarrea con inicio consistente de 18 a 24 horas de duración de las deposiciones acuosas y tenía pocos síntomas asociados. Se estudiaron grupos de cinco a seis cada uno. Los voluntarios que recibieron aceite de ricino presentaron heces acuosas de corta duración asociadas a cólicos abdominales, lo que la hace un modelo inaceptable de enfermedad. Los jugos de Sauerkraut y de prune causaron incongruentemente heces acuosas. El 70% indujo diarrea acuosa con pocos síntomas asociados y de cinco a seis horas de duración. La administración de 45 ml de sorbitol al 70% 6 horas distintas de las deposiciones acuosas inducidas que cumplen nuestro objetivo y debe ser un modelo adecuado para futuras pruebas farmacológicas de medicamentos antidiarreicos.

Estudio hemodinámico y farmacocinético del propranolol y del atenolol en pacientes con cirrosis
 Las propiedades farmacocinéticas de propranolol y atenolol fueron evaluadas tanto en 9 pacientes con cirrosis como en 12 sujetos sanos. Los efectos hemodinámicos de los fármacos fueron evaluados separadamente en los pacientes cirróticos. El propranolol y el atenolol redujeron significativamente la presión venosa hepática y el débito cardíaco en pacientes cirróticos. La Cmax, tmax y AUC del propranolol se incrementaron significativamente y la semivida plasmática se prolongó significativamente en pacientes cirróticos. Por el contrario, los valores farmacocinéticos correspondientes de atenolol no fueron significativamente diferentes en pacientes cirróticos y en sujetos sanos.

Influencia de alimentos sobre la velocidad y el grado de absorción de la teofilina tras la administración oral de una dosis única de un comprimido de liberación controlada
 Se determinaron la velocidad y el grado de absorción de la teofilina en 7 voluntarios sanos en administración preprandial y posprandial de comprimidos de liberación controlada disponibles comercialmente (Theograd-350 mg). En sujetos en ayunas se alcanzaron concentraciones séricas máximas de teofilina de 3,8 +/- 1,2 mg X 1(-1) (media +/- DE) a las 3,4 +/- 1,2 horas de la administración, mientras que en condiciones no ayuno se encontraron niveles séricos máximos de 1,3 mg. La biodisponibilidad aumentó de 65 +/- 8%, observada en la administración preprandial a 87 +/- 14%, cuando los comprimidos de Theograd-350 mg se tomaron después de una comida. En conclusión, los comprimidos de Theograd-350 mg tienen una absorción predecible y una biodisponibilidad relativamente alta (87%) si los comprimidos se toman después de una comida.

Estudio farmacocinético independiente del modelo de cis-diclorodiammineplatino (II)
 Se evaluó la disposición del cis-diclorodiammineplatino (CDDP) en 8 pacientes con cáncer. Recibieron 80 mg/m2 de CDDP durante 20 min i.v. perfusión. Dieciséis muestras de sangre y dieciséis muestras de orina se obtuvieron durante las 6 horas siguientes a la finalización de la infusión de cisplatino y fueron ensayadas para el platino total por espectrometría de absorción atómica sin llama. Hubo una gran variación entre las concentraciones urinarias máximas (123 a 1436 mumol. l-1) y una importante disminución de la diuresis apareció 3 horas después de la infusión. Parámetros farmacocinéticos independientes del modelo: volumen de distribución y aclaramiento renal de eliminación fueron determinados. Los volúmenes de distribución calculados sugieren una difusión extremadamente rápida de CDDP en el compartimiento periférico. La relación entre el aclaramiento total de platino y el aclaramiento de creatinina disminuyó 75 min después de la infusión, como consecuencia de la variación de la unión a proteínas o de la nefrotoxicidad.

Farmacocinética de Josamicina en pacientes con cirrosis hepática y síndrome de Gilbert después de dosis repetidas
 Se estudió la farmacocinética de Josamicina en 31 sujetos (10 normales, 9 con síndrome de Gilbert y 12 con cirrosis hepática compensada) después de la administración de Josamicina (1 g por vía oral) y 13 sujetos (4 horas normales). La farmacocinética de la josamicina se vio afectada en la cirrosis hepática y, en menor medida, en el síndrome de Gilbert. Además de eso, en los tres grupos de individuos estudiados el medicamento se acumuló después de la dosificación múltiple. Estos resultados sugieren que se recomienda un ajuste de la dosis de Josamicina en estos pacientes.

Madres mantenidas en metadona: seguimiento de 3 años del funcionamiento parental
 Un grupo de 57 madres mantenidas con metadona y 31 controles emparejados libres de drogas fueron comparados en cuanto a la capacidad de ofrecer un cuidado adecuado al niño, capacidad de satisfacer las relaciones interpersonales y motivación para el auto-mejoramiento. Los resultados indican que, como grupo, las madres de metadona requieren más asistencia en la parentalidad, son más aisladas socialmente y tienen menos probabilidades de realizar actividades vocacionales y educativas. El impacto interpersonal y ambiental de la crianza deficiente de compuestos adicionales sobre los efectos de la exposición intrauterina a metadona, colocando a estos niños en alto riesgo.

Estudio longitudinal de los efectos de la marihuana
 Ciento usuarios regulares de marihuana se entrevistaron ampliamente en 1968-1970 y 97 fueron localizados y reintervenidos 6-8 años después. Como parte de cada entrevista los sujetos completaron una revisión de la lista de verificación de 105 efectos de la marihuana. Este reporte se centra en los patrones diferenciales de efectos encontrados en los dos intervalos de tiempo. Las puntuaciones en agrupamiento de los ítems fueron examinadas para cambios en el tiempo. Los reportes de ítems sensoriales y alucinatorios disminuyeron sustancialmente. Los relatos de efectos sobre el apetito, el sexo y los efectos de la intoxicación sobre el sueño se mantuvieron estables. Los reportes de los efectos cognitivos, los efectos del estado de ánimo y los efectos sobre el sueño parecen estar cambiando de deseable a indeseable, con la frecuencia de abandono de los efectos deseables y la frecuencia de efectos indeseables se mantuvo igual.

El comportamiento del tabaquismo humano cuantificado entre diversas categorías de enfermedades
 El presente estudio reporta los diversos aspectos cuantificados del comportamiento tabáquico en pacientes (N = 244) con siete categorías diagnósticas principales: neoplasias, endocrinas, sangre, circulación, respiratorias, digestivas y GU. Los resultados del estudio indican que los pacientes con neoplasias y pacientes respiratorios tuvieron una duración de manguito mayor que los de otras categorías diagnósticas. Los pacientes con problemas circulatorios tardaron más en fumar un cigarrillo que los pacientes con otras enfermedades. Además, los pacientes con neoplasias tendían a tener un parto alquitrán mayor por cigarrillo que los pacientes con otras enfermedades. Finalmente, los pacientes endocrinos tuvieron el mayor nivel de parto de nicotina por cigarrillo, con las neoplasias y las pacientes respiratorias en el nivel más bajo. Estos hallazgos sugieren la necesidad de cuantificar el comportamiento tabáquico en pacientes de diferentes categorías de enfermedad en estudios posteriores.

Un test de sesgo no respondiente en un estudio familiar: una nota de investigación
 El creciente uso de muestras familiares de poblaciones "normales" (en oposición a muestras clínicas) en la investigación sobre abuso de sustancias plantea la preocupación por la validez de las respuestas de las familias participantes. Las familias no participantes pueden tener mayor número de usuarios de sustancias que desean ocultar problemas, cuando comparadas a las familias que colaboran con investigadores. Los análisis no obstructivos de los registros institucionales de una organización de mantenimiento de la salud comparando familias que aceptaron participar en un estudio de uso de sustancias (N = 508) con aquellas que no deseaban participar (N = 538) no revelaron diferencias significativas en el uso de los servicios químicos. Las encuestas de las familias no participantes indican que los principales motivos de noncooperación fueron la falta de tiempo y la inconveniencia en reunirse con los familiares. Estos hallazgos sugieren la viabilidad del muestreo de familias de poblaciones normales.

La desmotivación del tabaquismo en ambiente hospitalario
 Las actitudes hacia el tabaquismo entre pacientes y empleados hospitalarios, las tasas de tabaquismo en áreas específicas y las ventas de productos del tabaco fueron evaluadas antes de un programa de desmotivación del tabaquismo en el hospital. Los esfuerzos de divulgación consistieron en la distribución de carteles de acoso, materiales educativos, exhibiciones y la colocación de señales sobre los riesgos de fumar en todas las entradas hospitalarias y en los puntos de venta de cigarrillos. Los resultados muestran algunas disminuciones significativas en la venta de productos de tabaco, cambios en las actitudes para tornarse más críticos del tabaquismo y cambios en la tasa de tabaquismo en el área de alimentación cantina y el lobby principal.

Modelos de intervención para adaptación en un mundo de productos químicos: enfoque de valores
 Se presenta un esquema diseñado para ayudar a los agentes y agencias de intervención y realizar programas que faciliten la adaptación individual y grupal a un mundo de una variedad creciente de tipos químicos a través de focos de valor seleccionados.

Inmunosupresión prolongada con ciclofosfamida utilizando implantes poliméricos de liberación controlada
 Se ha desarrollado un método efectivo de terapia inmunosupresora prolongada utilizando ciclofosfamida incorporada al cemento óseo acrílico. Hemos estudiado el efecto de esta forma de administración de ciclofosfamida sobre las células inmunes circulantes y la respuesta inflamatoria. Cuando se comparó el modo de liberación lenta de la administración de ciclofosfamida con la terapia sistémica convencional, se encontró que produce una inmunosupresión más rápida y prolongada. Se estableció una relación dosis-respuesta y se determinaron los efectos biológicos de la variación de la composición y área superficial del implante. La respuesta inflamatoria, evaluada por la medición de la movilización celular en las esponjas implantadas subcutáneamente, también fue deprimida utilizando este modo de administración. Estos resultados, sumados a la disponibilidad comercial y a la aprobación clínica existente del cemento óseo Simplex P, sugieren que el procedimiento podría llevar a protocolos clínicos útiles.

La actividad inmunológica de las toxinas vegetales usadas en la preparación de las inmunotoxinas-II
 Se estudió la actividad inmunológica de Gelonina, una proteína vegetal de 30.000 dalton que posee una similitud cercana con la cadena A de Ricina como inhibidor de síntesis proteica que puede ser de interés para la preparación de conjugados de anticuerpos. A concentraciones in vitro que no afectan a la captación de la radiactividad basal, esta sustancia redujo las respuestas de mitogeno con el siguiente orden de sensibilidad HAP menor que conA menos de LPS. En concentraciones de microgramo/ml también redujo notablemente la citotoxicidad dependiente de macrófagos, mientras que no afectó la actividad de NK. La citotoxicidad macrofágica (pero no NK) y las respuestas mitogénicas se deprimieron de forma similar después del tratamiento in vivo. Cuando se administró antes (pero no después) estímulo, Gelonina también redujo las respuestas primarias a un antígeno T-dependiente y, aunque en menor grado, a un antígeno T-independiente, y redujo la resistencia tumoral a los retos alogénicos. La actividad inmunofarmacológica de esta y de sustancias similares debe ser considerada en el diseño de conjugados de anticuerpo-toxina y en la evaluación de su actividad terapéutica.

Regulación de la concentración de receptores de histamina en las CMSP humanas por hormona homóloga
 Las células mononucleares de sangre periférica humana (PBMC) preincubadas con 10(-3) M de histamina a 37 grados C, lavadas e incubadas con 3H-histamina, comparadas con la proteína pretratada. Mediante ensayos de unión competitiva se demostró además que el número de sitios de unión específicos para histamina se redujo en un 46-62%. Sin embargo, la afinidad de los receptores, según lo indicado por los valores de Kd, permaneció inalterada. De este modo, parece que niveles elevados de histamina conllevan a una disminución de la regulación de los receptores de histamina en las CMSP humanas, con una reducción cuantitativa en el número de sitios de unión sin una alteración en sus características de afinidad. Dado que se ha demostrado que los receptores de histamina están presentes en los linfocitos supresores, la regulación a la baja de estos sitios de receptores puede tener relevancia en los estados fisiológicos y patológicos donde se observan alteraciones en los niveles de histamina.

Efecto de la tirosina alfa 1 sobre la respuesta de anticuerpos específicos y la susceptibilidad a la infección en ratones jóvenes y ancianos
 La respuesta de anticuerpos a una variedad de antígenos ha demostrado disminuir con la edad. Se investigó la capacidad del tratamiento con Thymosin Alpha One (T alfa 1) para aumentar la producción de anticuerpos en el toxoide tetánico (TT) y en ratones jóvenes inoculados con polisacárido capsular (PN). También se midió la supervivencia de estos ratones inmunizados después de la exposición en aerosol a Streptococcus pneumoniae. Como respuesta de anticuerpos predicha a la TT, pero no a la NP, se redujo significativamente en los animales viejos y se incrementó el anticuerpo antitetánico T alfa 1 tanto en ratones jóvenes como en viejos. T alfa 1 no afectó la producción de anticuerpos antineumocócicos. Todos los ratones que habían recibido NP tuvieron una respuesta de anticuerpos, pero la supervivencia después de la exposición al organismo fue significativamente menor en los animales viejos. Nuestros datos apoyan la contención de que la respuesta de anticuerpos a antígenos dependientes de T (como el toxoide tetánico) disminuye con el envejecimiento, pero puede ser reconstituida algo por factores timos. Además, para el antígeno T independiente (como los antígenos capsulares neumococos) los cambios relacionados con la edad son menos evidentes. En esta última situación, la presencia de una respuesta de anticuerpos de riesgo tras la vacunación no fue suficiente para prevenir la neumonía y la muerte en animales de edad avanzada.

Caracterización de los receptores H-1 de histamina en células mononucleares humanas
 Los receptores H-1 de histamina en células mononucleares humanas periféricas se caracterizaron por la unión del antagonista del receptor H-1 [3H] pirilamina a preparaciones ricas en linfocitos. Los análisis simultáneos computarizados de dieciséis ensayos por separado de unión al equilibrio indicaron la presencia de dos clases distintas de sitios de unión con constantes de disociación (Kdsmol) de 55 +/- 1 nM y 7 respectivamente. Las curvas de unión a la competencia para el desplazamiento de la unión [3H] pirilamina por agonistas y antagonistas de los receptores de histamina también indicaron la presencia de múltiples sitios de unión para el receptor H-1. Además, los valores de ED50 determinados para los agonistas y antagonistas de los receptores de histamina fueron totalmente consistentes con el orden de potencia previsto para las interacciones con los receptores H-1. Así, las células mononucleares humanas poseen un gran número de receptores H-1 que presentan dos sitios de unión distintos, y los Kds para estos sitios están dentro del rango de concentraciones de histamina alcanzadas en estados fisiológicos o tras la mastofilación.

Iotacarrageenan indujo la producción de anticuerpos reginicos en la rata-I. Caracterización y cinética de la respuesta
 Se encontró que la inyección intraperitoneal de ovoalbúmina graduada en ratas con cepa PVG pura produjo una respuesta dependiente de la dosis de anticuerpos anti-ovalbúmina sin provocar la producción de anticuerpos reginicos específicos. La inyección de ovoalbúmina mezclada con iotacarragenina incrementó la respuesta anti-ovalbúmina y, simultáneamente, eliminó la producción de novo de anticuerpos anti-ovalbúmina. El análisis de los isotipos de la anti-sera reveló la presencia de anticuerpos anti-ovalbúmina de clase IgG e IgE y demostró que los anticuerpos anti-ovalbúmina no-reaginicos también fueron una característica de esta reacción. La fase de anticuerpos reginicos de la respuesta, aunque de naturaleza transitoria, fue re-elaborada por desafío antígeno secundario. La administración de ovoalbúmina antes de la preparación de ovoalbúmina-caragenina mostró duplicar la respuesta de anticuerpos reginicos sin influir significativamente en el componente no arginico de la respuesta. Por el contrario, la inyección de iotacarragenina previa al antígeno, inhibió significativamente la respuesta normal aglutinante a la albúmina, pero no impidió la inducción de anticuerpos reginicos. Estas observaciones demuestran que el iotacarrageenan puede, bajo condiciones específicas, funcionar como un adyuvante eficiente, y es capaz de superar los mecanismos normales responsables del control de la producción de anticuerpos específicos antirrágicos.

Efectos opuestos de la ciclofosfamida pretratamiento sobre la hipersensibilidad a la tuberculina durante la sensibilización de ratones con Mycobacterium bovis BCG
 Se ha estudiado la influencia de la ciclofosfamida (CY) pretratamiento sobre el desarrollo de hipersensibilidad a la tuberculina durante el curso de la infección de ratones con BCG. Durante la fase de inducción se produjo un aumento de la respuesta de la DTH a los antígenos BCG, mientras que la depresión de esta respuesta ocurrió en el pico y durante la fase de decaimiento de la sensibilización. El desarrollo del DTH precoz y del efecto depresor tardío de la DTH de la CY fue favorecido por el uso de una dosis supraóptima de BCG. Ambos efectos eran dependientes de las células, ya que podían transferirse de forma adoptiva a ratones receptores singenéicos con células linfoides sensibilizadas, pero no con sueros inmunes específicos. El pretratamiento con CY favoreció la aparición de células capaces de responder in vitro a los antígenos BCG en los ganglios linfáticos drenantes de ratones infectados por BCG. Sin embargo, no existe una asociación simple entre esa respuesta de transformación de linfocitos in vitro y la respuesta de la DTH.

La farmacocinética sérica de la digoxina es un inmunógeno y se mantiene en el conejo
 3H-digoxina se administró por vía intradérmica 4 semanas antes y a las 6 y 44 semanas después de la inmunización con un conjugado de albúmina sérica humana 3H-digoxina. Antes de la inmunización, la distribución sérica de digoxina y la semivida de eliminación (t1/2) fueron de 4,2 h y 2,1 días, respectivamente. La radiactividad asociada al inmunógeno mostró fluctuaciones características durante una fase de distribución prolongada de cerca de 5 días, pero la t1/2 de 2,7 días fue similar a la de la digoxina, lo que indica que puede haber ocurrido durante el período de clivaje. A las 6 semanas después de la inmunización, después de la inyección de hapten hubo de nuevo una fase de distribución prolongada de aproximadamente 5 días durante la cual la concentración de digoxina fue unas 5 veces superior a los valores correspondientes de preinmunización. La t1/2 de eliminación sérica fue de 4,1 días. A las 44 semanas las diferencias fueron aún más marcadas; la fase de distribución fue de unos 7 días, durante la cual las concentraciones séricas de hapten fueron aproximadamente 10 veces mayores que los valores preinmunización. En este caso, la t1/2 de eliminación sérica fue de 25 días. Sorprendentemente, los títulos de anticuerpos específicos de digoxina a las 6 y 44 semanas no fueron significativamente diferentes, indicando que la medición del título, que es una función de la concentración de anticuerpos y la afinidad, no es confiable en sí misma.

Comparación de los efectos de la hidrocortisona sobre los exudados inflamatorios peritoneales, la reacción tuberculina y la sensibilidad al contacto-DNFB en el cobayo
 El acetato de hidrocortisona, inyectado por vía subcutánea en cinco dosis en un vehículo productor de depósito, provoca una supresión prolongada de la capacidad de los cobayos para producir una reacción inflamatoria crónica en la cavidad peritoneal y también de la reacción tuberculina. Esta supresión de la reacción de tuberculina persiste durante al menos 65 días después de la última dosis de hidrocortisona. La supresión tanto del exudado peritoneal como de la reacción tuberculina se asoció a una depleción preferencial de macrófagos en el sitio de reacción. Un régimen similar no tuvo efecto sobre la capacidad de los cobayos para manifestar reacciones de sensibilidad al contacto con 2,4-dinitrofluorobenceno, aunque hubo una caída similar en macrófagos de la lesión. Parece que el efecto de la hidrocortisona sobre las reacciones de hipersensibilidad tardía no está directamente relacionado con la contribución funcional de los macrófagos en las reacciones inflamatorias, pudiendo estar relacionado con el sitio de la reacción inflamatoria en la piel.

Efecto del lentinan en la quimioluminiscencia producida por neutrófilos humanos y la línea celular murina de macrófagos C4M phi
 Lentinan, un polisacárido inmunopotenciador, estimula la producción de quimioluminiscencia (CL) por neutrófilos humanos y la línea celular macrófago C4M phi. El efecto potenciador del CL de la lentina optimizada en el suero humano es mayor que el de la lentina en sí misma. La estimulación de Lentinan del CL neutrofílico se incrementó en 1/2 cuando se opsonizó en suero humano inactivada a 56 grados C para remover el complemento, mientras que el CL se incrementó dos veces por el suero total. Esto indica que C3b e inmunoglobulina contribuyen señales separadas en el proceso de activación mediado por el lentinado opsonizado. Los distintos papeles de los receptores C3b y Fc se iluminaron más por el hallazgo de que una línea celular negativa a receptores Fc no respondía a la lentinana opsonizada en un grado de respuesta al complemento térmico (56). La leptina en forma opsonizada puede estimular la producción de CL vía receptores C3b y Fc. Este mecanismo puede ser considerado como un modo de acción de los polisacáridos tipo glucano lentinanos y otros similares inmunopotenciantes y antitumorales.

Depresión de la respuesta proliferativa de células inmunitarias con A por los efectos protectores de la exposición hiperoxic in vitro de los compuestos tiol
 Se determinó la respuesta dependiente del tiempo para la exposición hiperoxic in vitro sobre la respuesta proliferativa de los esplenocitos de rata, células mononucleares de sangre periférica y timocitos. Las respuestas proliferativas fueron evaluadas después de diferentes tiempos de exposición hiperoxicitaria (12-72 h, FiO2 = 0,95). Después de 24 h de exposición al oxígeno, la viabilidad celular del bazo evaluada por exclusión del colorante fue normal, pero la síntesis de ADN fue acentuadamente suprimida en los tres tipos de células anteriores. La protección total o parcial de la respuesta mitogénica al conA se obtuvo por medio de 2-mercaptoetanol, glutatión reducido o adición de L-cisteína en medio de cultivo; solo la selenometionina no tuvo efecto protector. Las células tímicas mostraron una curva de respuesta diferente: después de 6 h de exposición a la síntesis de ADN de oxígeno normobárico disminuyó y no fue restaurada por ninguno de los compuestos tiol testados. A ese respecto, esas células demostraron una susceptibilidad diferente a una lesión oxidante, o sea, exposición a una alta concentración de oxígeno. Desde el punto de vista farmacológico, la exposición a O2 y la respuesta inmune alterada podrían ser propuestas como un modelo útil para el cribado de la actividad antioxidante del fármaco.

La tirosina alfa 1 ejerce un efecto protector contra la toxicidad medular inducida por 5-FU
 La timosina alfa 1 ha demostrado prevenir la toxicidad de la médula ósea inducida por 5-fluorouracilo (5-FU) en ratones BDF1, determinada por la celularidad, células madre hematopoyéticas (unidad de colonizadores de granulo). Además, la tirosina alfa 1 aumentó los niveles de factor estimulante de colonias (CSF) en sueros o en medios de cultivo de células de bazo procedentes de ratones tratados con 5-FU. El tratamiento de las células del bazo con anticuerpo anti-Thy 1,2 más complemento abolió completamente la producción de LCR. El tratamiento in vivo de ratones donantes con anticuerpos anti-Thy 1,2 después de 5-FU suprimió completamente la capacidad de sus células de la médula ósea para salvar a los receptores irradiados lenticulares. El tratamiento con Thymosin alfa 1 previno el daño con dicho tratamiento combinado. El presente estudio indica que la tirosina alfa 1 ejerce su efecto protector contra la toxicidad de la médula ósea inducida por 5-FU, al menos parcialmente, por su efecto sobre la maduración de las células T inmaduras de LCR, incluyendo las células T funcionales.

In vitro, inhibición de la activación del complemento humano y de los sistemas de coagulación por cloroquina
 Se investigó la capacidad de la cloroquina para inhibir la activación del complemento y de los sistemas de coagulación. La activación de la vía clásica de complemento por anticuerpo eritrocito ovino recubierto y IgG agregada fue bloqueada por cloroquina. Del mismo modo, impidió que los eritrocitos de conejo normales y zimosan activaran la vía alternativa del complemento. La activación de C3 por inmunocomplejos de diferentes solubilidades también fue inhibida por este fármaco. Además, abrogaba la coagulación del plasma por cloruro de calcio y trombina. Este efecto podría revertirse añadiendo el exceso de trombina, pero no el cloruro de calcio. Se sugiere que la inhibición de estos dos importantes sistemas mediadores phólogos de la inflamación puede contribuir a la propiedad antiinflamatoria de la cloroquina.

