Cambios diferenciales en el recambio de noradrenalina en regiones específicas del cerebro de las ratas producido por choques controlables e incontrolables
 Se realizó una serie de tres estudios para investigar los efectos de la capacidad de evitar o escapar el choque (controlabilidad) y la falta de habilidad para hacerlo (incontrolabilidad) en neuronas no adrenérgicas de ratones Wistar machos. Los niveles de noradrenalina (NA) y su metabolito principal, 3-metoxi-4-hidroxifeniletilenglicol sulfato cerebral (MHPG-SO4), en el hipotálamo basal, en el hipotálamo, Estos estudios indicaron que después de 3 hr y 6 hr en un procedimiento de esfuerzo libre de evitación-escapa, las ratas experimentales capaces de evitar o escapar el shock mostraron mayores incrementos en el recambio cerebral (menores niveles cerebrales). Después de 21 hr de estrés, a diferencia del estrés de 3 h o 6 h de duración, las ratas yodas mostraron un aumento más marcado del recambio de NA en esas regiones cerebrales que las ratas experimentales. Una vez que las respuestas de control de choque fueron adquiridas y bien establecidas por ratones experimentales, las respuestas de las neuronas del AN en esos ratones no fueron significativamente diferentes de las de las ratas control sin choque. Las ratas yodas que recibieron las mismas sesiones repetitivas de choque incontrolable mostraron aumentos sostenidos en el recambio de NA preferentemente en el hipotálamo y la amígdala, en comparación con las ratas experimentales. Estos resultados sugieren que la liberación de NA en regiones cerebrales específicas en las ratas experimentalmente "coping" se incrementa antes que las ratas hayan aprendido la respuesta de afrontamiento efectiva. Sin embargo, una vez establecida la respuesta de afrontamiento, la liberación de NA se reduce.

Crecimiento tumoral en ratas: supresión condicionada de la ingesta de alimentos y preferencia
 Las ratas con tumores experimentales desarrollaron fuertes aversiones a una dieta novedosa que consumían durante el crecimiento tumoral. Las aversiones no fueron evidentes cuando el alimento disponible durante el crecimiento tumoral fue el chow de laboratorio familiar. El impacto de las aversiones alimentarias aprendidas sobre la anorexia tumoral fue evidenciado por una hipofagia más severa y de larga duración en los animales con carga tumoral mantenidos en una dieta novedosa que en los mantenidos en laboratorio. Así, cuando una dieta es un objetivo saliente para el desarrollo de aversiones aprendidas, las aversiones que se desarrollan a ella pueden contribuir substancialmente al síndrome general de anorexia tumoral. Además, cambios frecuentes en la dieta ofrecida a las ratas portadoras de tumor se asociaron con una anorexia más leve que la producida por el mantenimiento de las ratas portadoras de tumor en una dieta constante. Aparentemente, la prevención de las aversiones alimentarias aprendidas, o la sustitución repetida de alimentos aversivos, pueden minimizar el impacto de las aversiones alimentarias aprendidas y atenuar la anorexia en animales con cáncer.

Factores neuroquímicos y conductuales en el desarrollo de tolerancia a las anorrecticas
 La tolerancia y la tolerancia cruzada entre varios fármacos anorécticos fueron investigadas en cuatro pruebas separadas. Los mismos animales sirvieron como sujetos en las cuatro pruebas. En la primera prueba, los animales que recibieron leche poco después de la inyección de 3 mg/kg de anfetamina (grupo Cont) desarrollaron tolerancia a la anorexia anfetamina, pero los animales que recibieron leche cuando no desarrollaron efectos similares. En la segunda prueba, los animales de Cont toleraron 2 mg/kg de apomorfina, un fármaco con acción neuroquímica relacionada con la anfetamina. No hubo tolerancia a 2 mg/kg de apomorfina en los animales Noncon. A continuación, se encontró que ambos grupos Cont y Noncon eran tolerantes a una dosis menor de 1,25 mg/kg de apomorfina. El test final repitió parte del primer test, o sea, el grupo Cont fue tolerante a la anfetamina, pero el grupo Noncon no lo fue. Además, los animales en ninguno de los grupos fueron tolerantes a la anorexia producida por 5 mg/kg de fenfluramina, un fármaco cuya acción es neuroquímicamente diferente de la anfetamina y la apomorfina. A partir de estos experimentos parece que tanto el aprendizaje como los mecanismos neuroquímicos específicos están involucrados en el desarrollo de tolerancia a los fármacos anorécticos.

Un modelo de infusión intraventricular para inducir dependencia a la morfina en ratas: evaluación cuantitativa de la retirada precipitada
 Se describe un modelo experimental de dependencia a la morfina, en el cual los ratones fueron hechos dependientes de la morfina por infusión intraventricular. La dependencia de la morfina fue evaluada y cuantificada por una serie de señales de abstinencia inducidas por la administración intraperitoneal del antagonista de la morfina naloxona. La infusión de diferentes concentraciones de morfina resultó en la producción de dependencia física, cuya severidad se correlacionó directamente con la concentración de morfina infundida. Un grado de dependencia débil a moderado caracterizado por tales señales de abstinencia, como el aplastamiento de los dientes, las roturas de cuerpo entero y la vocalización fue producida por infusiones de morfina menores de 5 microgramos/h. Un fuerte grado de dependencia física, caracterizado por señales de retirada dominantes adicionales como el salto y el lanzamiento, fue producido por la infusión de 50 microgramos/h de morfina. El modelo de pellet de morfina que más se aproximó a ese grado de dependencia fue un modelo de tres hojas en el que se implantó una sola pelleta de morfina de 75 mg a intervalos de 48 horas. La abstinencia precipitada por la retirada de los minipúbulos osmóticos que contienen morfina se caracterizó principalmente por el atrapamiento de los dientes y las roturas de cuerpo entero que persistían por lo menos 48 hr.

Se propuso un modelo animal de alucinógenos basado en los efectos del LSD sobre los patrones de exploración en ratas
 Se estudió la utilidad de diferentes medidas de actividad exploratoria en ratas para desarrollar un modelo animal de alucinógenos. Una cámara de junta de agujeros, conectada por una puerta a una jaula domiciliaria, proporcionó dos situaciones de prueba. Las ratas se colocaron directamente en la junta de agujeros con la puerta cerrada (exploración forzada) o se colocaron en la jaula domiciliaria y, después de la adaptación, se abrió la puerta (exploración libre). El sistema de seguimiento proporcionó medidas cuantitativas (crossovers, rerings y agujeros) y cualitativas de patrones locomotores. Una serie de cuatro experimentos, con dosis de 2-160 microgramos/kg LSD, revelaron tres grandes categorías de efectos, distinguibles en base a la dependencia de la dosis, curso temporal o respuesta a áreas nuevas como la evitación central. Los tres efectos mostraron tolerancia parcial 24 hr después de una inyección de 30 microgramos/kg de LSD y tolerancia completa después de cinco inyecciones diarias. Se discute la posibilidad de que el realce del LSD en la neofobia en ratas pueda ser un modelo análogo válido de su intensificación de las reacciones afectivas en humanos.

La habituación a corto y largo plazo de la respuesta del inicio acústico en ratas descerebradas crónicas
 Las ratas descerebradas crónicas, mantenidas en buen estado durante 31-84 días del postoperatorio, mostraron una habituación significativa de la respuesta de la iniciación acústica. Sin embargo, no mostraron habituación a lo largo de los días en condiciones que produjeron déficits significativos de respuesta en los controles. Los déficits de respuesta provocados por estímulos de los descerebrados pueden haber sufrido hasta 40 min entre las sesiones, siendo aparentemente más de lo que normalmente es susceptible a la sensibilización provocada por estímulos. Los datos son consistentes con modelos intrínsecos que asumen que los mecanismos de habituación a corto plazo son intrínsecos a la vía estímulo-respuesta (S-R) en el tallo cerebral inferior. Por otro lado, la habituación a largo plazo relativamente permanente de la respuesta del inicio acústico debe ser mediada por mecanismos extrínsecos rostrales a la vía S-R que superponen una influencia inhibitoria sobre dicha vía.

Los periodos refractarios medidos conductualmente se prolongan reduciendo la exposición de la punta del electrodo o aumentando la corriente
 Las pequeñas exposiciones de punta y altas corrientes permiten la estimulación de los axones de alto umbral. Estos estudios se llevaron a cabo para medir los efectos de la superficie actual y de la punta sobre los parámetros de estimulación necesarios para producir una tasa constante de autoestimulación de los sitios hipotalámicos laterales o de desplazamiento del tallo cerebral medial. Los valores de los vástagos para el circlaje disminuyeron cuando la superficie de la punta estaba disminuida a 0,01 mm2. Las curvas del período refractivo tanto para el circlado como para la autoestimulación fueron desplazadas a intervalos intrapadres ligeramente más largos cuando la superficie de la punta estaba disminuida o la corriente aumentaba. Esto sugiere que los axones de largo período refractario aportan mayores aportes cuando se incrementa la densidad de corriente. Los cronax no se alargaron por pequeñas exposiciones de punta, pero se redujeron cuando los electrodos se colocaron muy laterales al sustrato del circlado.

Respuesta sexual femenina y masculina en gatos femeninos con lesiones hipotalámicas ventromediales
 Se examinaron los efectos de las lesiones en el hipotálamo ventromedial (HVM) sobre el comportamiento sexual masculino y femenino en gatos hembras. Después del test preoperatorio para la receptividad, la sensibilidad y el comportamiento del apareamiento masculino, 27 hembras recibieron lesiones en la porción anterior o posterior de la VMH o lesiones en la tienda. Ninguno de los posicionamientos de la lesión de la VMH redujo las puntuaciones de sensibilidad y receptividad. Sin embargo, el patrón de apareamiento femenino se alteró significativamente en que aunque las hembras de ambos grupos de lesiones inicialmente permitían montar un macho con perno, generalmente no permitían que el macho se intromita. Al igual que en roedores, la VMH en el gato parece ser un área neural importante para la visualización del comportamiento sexual femenino normal. Se observaron bajos niveles de comportamiento sexual masculino en los tres grupos en el preoperatorio, y no se observaron cambios en los niveles de comportamiento masculino después de la colocación de la lesión. Así, debido a que las lesiones que alteraron el comportamiento femenino no afectaron el comportamiento sexual masculino, parece que las áreas neurales que controlan conductas sexuales homotípicas y heterotípicas no están necesariamente vinculadas neuralmente.

Extinción de la respuesta al olor urinario como consecuencia de la remoción de órganos vomeronasal en cobayas macho
 Se ha encontrado que la remoción del órgano de quimiorreceptor vomeronasal (VNO) en cobayos macho alteró las respuestas de investigación a olores específicos, pero esta alteración fue muy dependiente del tiempo, casi normal después de la cirugía. Se hipotetizó que en ausencia de un VNO funcional, el principal sistema olfatorio (MOS) fue capaz de mantener la respuesta al olor específico pero que esta respuesta extinguió tras exposiciones repetidas. Sin embargo, el cambio posquirúrgico en el sistema nervioso central, no relacionado con la exposición al bioensayo, permaneció una posible explicación. Para separar estas hipótesis, el NNO se retiró quirúrgicamente en dos grupos de animales (A y B), y un tercer grupo (C) experimentó cirugía de la sham. A partir de las 3 semanas después de la cirugía, los varones de los Grupos A y C recibieron dos test de respuesta de orina estándar/semana durante 24 semanas. El inicio de las pruebas en animales del grupo B se retrasó hasta la semana 15 después de la cirugía. Los resultados indicaron que (a) las respuestas del Grupo A disminuyeron con relación a las del Grupo C, (b) en la primera prueba postquirúrgica, el Grupo B fue tan sensible a la orina como el Grupo C y mucho más sensible que el Grupo B. Los datos apoyaron fuertemente la hipótesis de extinción. El MOS es capaz de provocar un alto nivel de comportamiento investigativo en respuesta a olores de orina femeninas, pero en ausencia del VNO, esta respuesta quiere, quizá por la pérdida de las propiedades asociadas a la estimulación.

Análisis del patrón espacial del EEG bulbar relacionado con el olor durante el acondicionamiento apetitivo en conejos
 Clásicamente, los conejos se condicionaron por refuerzo con agua para dar una respuesta discriminativa a la presentación de los olores. El componente de movimiento mandibular de la respuesta condicionada a la picadura (RCJ) fue elicitado solamente por el olor reforzado; se produjo un aumento de la frecuencia relativa de rigidez (RCR) a ambos olores reforzados. Las bursiones electroencefalográficas oscilatorias de alto potencial (40-80 Hz) fueron registradas por vía epidural desde el bulbo olfatorio lateral con arrays de 64 electrodos (8 X 8, 3,5 X implante crónico). Se hizo énfasis en comparar las burbujas durante la presentación del olor con las estallidas anteriores a la llegada del olor a cada ensayo. Se caracterizó una explosión de "detección" que ocurrió inmediatamente después de la llegada del olor y antes de la respuesta de la sonrisa. Las burbujas "Discriminación" ocurrieron durante la RC RR y antes del inicio de la RC JM. Las diferencias significativas entre aire y olor (todavía con estornudar) se produjeron hasta seis sesiones para las bursas CS+ y CS- olor para la "discriminación", pero no para la "detección".

El bloqueo de receptores colinérgicos en la rata perjudica las estrategias locales, pero no taxon, para ubicar la navegación en una piscina
 En la tarea de agua de Morris se evaluaron ratas y ratas normales medicadas con sulfato de atropina, bloqueador muscarínico colinérgico, para utilizar estrategias de navegación espacial. Las ratas tratadas con atropina se vieron perjudicadas en una respuesta local de natación a una plataforma oculta en una piscina llena de agua opaca. Con el entrenamiento prolongado, aprendieron la respuesta del lugar, aunque no con precisión de control, como muestra mejor que los ángulos de corte de la natación, busca en la vieja ubicación para una plataforma que se había movido y por una nueva ubicación. La adquisición no pudo ser explicada por habituación al medicamento. En contraste con el déficit de adquisición, las ratas pretratadas no estaban afectadas por el fármaco. En experimentos separados se examinaron las estrategias utilizadas por los animales medicados. Las ratas tratadas con atropina no se vieron afectadas en la adquisición o retención de una tarea de carga, nadando a una plataforma visible, o una tarea de respuesta de posición, dejando de ubicar una plataforma, pero las ratas tratadas no recibieron tratamiento. Posiblemente, las ratas tratadas con atropina pueden usar estrategias de respuesta en parte o en combinación para adquirir una respuesta local. Las ratas tratadas con atropina no pudieron adquirir un conjunto de aprendizaje de lugar, lo que implicó nadar a una nueva ubicación cada día, respuesta que eventualmente es realizada por las ratas normales en aproximadamente un estudio. También no pudieron realizar una respuesta de aprendizaje, que habían adquirido cuando no habían ingerido. En la medida en que los déficits posteriores a la atropina son característicos de un déficit en el uso de una estrategia local, es decir, hacer un uso rápido de las propiedades relacionales de los vasos distales, mientras que sus éxitos son características de la navegación cerebral. La resistencia de las respuestas de lugar preadquirido a la atropina puede sugerir que las ratas normalmente adquieren respuestas de lugar usando una estrategia local, pero el efecto rehusa respuestas usando estrategias de taxon. Por último, las diferencias características en la adquisición, retención y reversión de las ratas tratadas con atropina y control utilizando diferentes estrategias de navegación sugieren nuevas posibilidades para interpretar diferentes características de desempeño que presentan los animales después de otros tipos de tratamiento.

Brugia pahangi in the BALB/C mouse: modelo para probar los compuestos filaricidas
 El ratón BALB/C infectado con Brugia pahangi ha sido evaluado como un modelo para la selección de compuestos filaricidas con actividad contra gusanos inmaduros. Los ratones fueron infectados por la inoculación intraperitoneal de 50 larvas infecciosas y los compuestos candidatos fueron administrados por vía intraperitoneal (i.p.), subcutánea o oral una vez al día desde el día 4 al día 8 después de la infección. Los animales fueron examinados en los días 29 a 32 post infección. La variación en las recuperaciones larvarias de ratones no medicados dentro y entre grupos experimentales limitó el valor de las evaluaciones farmacológicas basadas en el porcentaje de recuperaciones de gusanos. La tasa de infección de los ratones no medicados fue del 85% sobretodo, rango de 60 a 100%. Usando la tasa de infección del fármaco v. animales no medicados como criterio de actividad la prueba ha sido evaluada con una serie de compuestos nematicidales estándar. Levamisole y el benzimidazol carbamatos, mebendazol, flubendazol y fenbendazol administrados i.p. a 10 mg/kg diarios fueron activos en esta pantalla mientras que DEC, DEC-N-óxido, ivermectina, amoscanato, metrifonato y suramina fueron inactivos en las dosis evaluadas. No se observó retardo en el crecimiento ni anormalidades morfológicas en gusanos de los ratones medicados.

Monografías sobre exposición humana a productos químicos en el lugar de trabajo
 El Instituto Nacional del Cáncer ha contratado con Syracuse Research Corporation para producir monografías sobre los riesgos potenciales de exposición humana a aproximadamente 70 productos químicos utilizados en el lugar de trabajo. Las monografías incluyen datos detallados de exposición para categorías específicas de trabajo, resúmenes de datos químicos y físicos, estudios toxicológicos animales y humanos, ensayos a corto plazo y datos epidemiológicos. La información es útil para identificar poblaciones adecuadas para la investigación epidemiológica.

Análisis factorial en la angiografía de primer paso del ventrículo izquierdo: valor del factor ventricular para medir la fracción de eyección
 El análisis factorial genera teóricamente las curvas tiempo-actividad de los diversos compartimentos fisiológicos o factores que se superponen en una serie dinámica de marcos gammagráficos. También se muestra una imagen de la distribución espacial de cada uno de estos factores. Hemos probado la capacidad de uno de ellos, el factor ventricular, para medir la fracción de eyección del ventrículo izquierdo (FEVI) en la angiografía por radionúclidos de primer paso (AFP). Se estudiaron 49 pacientes divididos en tres grupos. En un grupo de 32 pacientes se comparó el análisis factorial con un método gammagráfico convencional y con la angiografía por contraste. El coeficiente de correlación fue similar para ambas técnicas (r = 0,83). Para probar la reproducibilidad, otro grupo de 10 pacientes recibió dos inyecciones sucesivas de Au-195m, con tres minutos de intervalo. La reproducibilidad de la FEVI fue r = 0,78 con el análisis factorial y r = 0,81 con el método convencional. En un tercer grupo de siete pacientes se realizaron tres inyecciones sucesivas de Au-195m en las proyecciones oblicua anterior derecha e izquierda. La reproducibilidad de la FEVI fue r = 0,71 con el análisis factorial. Sin embargo, la FEVI fue significativamente menor en LAO que en RAO, 50 +/- 11% vs 58 +/- 17% respectivamente. Se concluye que el análisis factorial no ofrece un medio más confiable para calcular la FEVI que un método convencional.

Evaluación del ritmo atrial izquierdo con ecocardiograma doppler pulsado
 Para evaluar el origen de los ritmos atriales ectópicos, el inicio del flujo atrioventricular debido a la eyección del atrio izquierdo y derecho fue estimado por medio del Doppler pulsado combinado con la ecocardiografía bidimensional. En diez controles normales, el inicio del flujo transtricúspide debido a la eyección del atrio precedió el de transmisor en 0 a 40 mseg con un promedio de 22 mseg. Por el contrario, el inicio del flujo de eyección del atrio derecho se lavó detrás del atrio izquierdo en 40 a 80 mseg en el caso 1 y en 20 a 50 mseg en el caso 2 del ritmo atrial ectópico. El retraso significativo del flujo atrioventricular debido a la eyección del atrio derecho en esos dos pacientes sugiere fuertemente que el ritmo ectópico atrial es de origen atrial izquierdo. La ecocardiografía doppler pulsada se considera una herramienta clínica útil para la evaluación no invasiva del ritmo atrial izquierdo.

Efectos del método de proyección y corrección de fondo en el cálculo de la fracción de eyección del ventrículo derecho mediante angiografía por radionúclidos de primer paso
 No hay consenso en cuanto al mejor método de proyección o corrección para estudios de radionúclidos de primer paso del ventrículo derecho. Se evaluaron los efectos de dos proyecciones comúnmente utilizadas, 30 grados oblicuo anterior derecho y anteroposterior, en el cálculo de la fracción de eyección del ventrículo derecho. Además, se evaluaron dos métodos de corrección de fondo, la corrección planar de fondo para la dispersión y la corrección atrial derecha para la superposición atrioventricular derecha. Se realizaron dos angiogramas de radionúclidos de primer paso en 19 sujetos, uno en cada proyección, utilizando oro-195m (mediana de vida 30,5 segundos), y cada estudio se analizó mediante los dos métodos de corrección. La fracción de eyección del ventrículo derecho fue mayor utilizando la proyección oblicua anterior derecha con corrección atrial derecha 35,6 +/- 12,5% (media +/- DE), y menor cuando se utilizó la proyección posterior anterior con corrección planar menor que 26,2 +/- 11% (p < 0,001). El diseño del estudio permitió evaluar los efectos del método de corrección y proyección de forma independiente. El método de corrección pareció tener un efecto relativamente pequeño sobre la fracción de eyección del ventrículo derecho. Utilizando el coeficiente de correlación de la corrección auricular derecha (r) entre las proyecciones fue de 0,92 y para la corrección de fondo planar r = 0,76, ambas p < 0,001. Sin embargo, la fracción de eyección del ventrículo derecho fue mucho más dependiente de la proyección. Cuando se utilizó la proyección anteroposterior, la fracción de eyección del ventrículo derecho fue mucho más dependiente del método de corrección (r = 0,65, p = no significativa), que con la proyección oblicua anterior derecha (r = 0,85, TAORCT vs.

Imagen con Doppler color codificado de los patrones de flujo sistólico en la cardiomiopatía hipertrófica
 Se estudiaron 11 pacientes con miocardiopatía hipertrófica mediante ecocardiografía Doppler color (Grupo I: 6 pacientes con obstrucción al flujo de salida, y Grupo II: 5 pacientes sin obstrucción al flujo) para evaluar la estructura y función sistólica en relación a la dinámica transversal. La estructura y función incluyeron el movimiento anterior sistólico de la válvula mitral (AM), el cierre de la válvula aórtica mesistólica (AoC), la obliteración de la cavidad sistólica y la presencia y el momento de la incompetencia mitral. Su ocurrencia y momento se relacionaron con la presencia de flujo sistólico aórtico y presencia de turbulencia. Mientras todos los pacientes del Grupo I tenían MCS y turbulencia, ninguno de los pacientes del Grupo II tenía MCS ni turbulencia. La incompetencia mitral precoz apareció antes de la MCS y la turbulencia, ocurrió en todos los pacientes del Grupo I y en ninguno del Grupo II. El cierre de la válvula aórtica mesistólica estaba presente solamente en el Grupo I y el flujo sanguíneo fue unilateralmente dirigido para que apenas 60% del área transversal aórtica presentaba flujo sanguíneo. Se concluye que la incompetencia mitral en la miocardiopatía hipertrófica en la sístole precoz es común cuando el gradiente de salida está presente y es independiente de la incompetencia mitral de la sístole media y tardía. Durante la MCS, la turbulencia en el área subaórtica y la incompetencia mitral media y tardía ocurrieron simultáneamente. El cierre de la válvula aórtica media se relacionó con el flujo sanguíneo unilateralmente dirigido a través del área transversal aórtica.

Lugar actual de la tomografía simple de tórax
 La tomografía de filamentos es un procedimiento rápido, preciso y barato, valioso para la evaluación de dos problemas comunes en la radiología torácica: la pregunta del nódulo pulmonar solitario y el hilo anormal. Se puede hacer un diagnóstico preciso en la mayoría de los pacientes con un nódulo pulmonar solitario para poder realizar un manejo adecuado. Si se realiza el diagnóstico de un nódulo indeterminado, se puede sugerir una evaluación adicional con tomografía computarizada, biopsia por aspiración con aguja transtorácica, cirugía o seguimiento radiográfico cuidadoso. La tomografía de hiliares puede determinar si la aparición del hilo en la radiografía de tórax se debe a vasos prominentes pero normales, arteria pulmonar ampliada, ganglios linfáticos hiliares aumentados o masa pulmonar.

Tomografía computada del parénquima pulmonar. Parte 2: Enfermedad intersticial
 Se examinó una serie de pacientes con enfermedad pulmonar intersticial documentada predominantemente por tomografía computarizada (TC) de alta resolución y se comparó con una serie de 21 normales. También se realizaron mediciones de densidad pulmonar inspiratoria-expiratoria a niveles predeterminados. Se identificaron varios signos básicos de enfermedad intersticial: superficies pleurales finamente irregulares y engrosadas; sombras vasculares irregulares; muros bronquiales engrosados e irregulares que hacen visibles los bronquios sobre una porción temporal; Los micronódulos suelen estar asociados a una red reticular de tamaño pequeño o mediano y en la mayoría de los casos parecen representar puntos de confluencia más que nódulos aislados. El origen hematógeno de algunos nódulos puede ser sugerido específicamente cuando los vasos de alimentación están demostrados en escáneres de sección fina. Los nódulos asociados a una gran red de septos espesados sugieren carcinomatosis linfangítica. Los gradientes de densidad inspiratoria-expiratoria pueden ser más útiles para confirmar el diagnóstico de enfermedad intersticial que las mediciones absolutas.

El escaneo de isótopos marcados con 99m de tecnecio para la detección de ulceración péptica
 Se ha comparado un escáner isotópico usando sucralfato etiquetado con tecnecio-99m con la harina de bario en la detección de ulceración péptica en 18 pacientes con lesiones gastrointestinales superiores comprobadas endoscópicamente. Las úlceras gástricas (75%) y duodenales (67%) fueron detectadas con frecuencia idéntica por isótopo y ración de bario, pero ambas fueron inferiores a la endoscopia. Las lesiones estructurales, no ulceradas, no fueron identificadas por barrido isótopo. La gammagrafía tiene potencial valor en la enfermedad de la úlcera duodenal, en la valoración seriada de la cicatrización de la úlcera y en la gastroenterología pediátrica.

Pérdida unilateral del flujo sanguíneo pulmonar en un paciente joven
 Se describe un caso de pérdida unilateral total de perfusión pulmonar con ventilación casi normal, en un paciente varón de 21 años, y se ilustra el problema de interpretación en un paciente asintomático.

homicidio infantil: reconocimiento de urgencias
 El homicidio es creciente como causa de muerte súbita en la infancia. Con la tasa cada vez más preocupante de maltrato infantil en los Estados Unidos, el médico de emergencia es cada vez más propenso a encontrar casos de intento de homicidio. Para mejorar la supervivencia en estos casos, el personal de urgencias debe estar atento a los signos y síntomas sutiles de esta forma de trauma y estar preparado para instaurar un tratamiento de soporte vital. Se revisaron 12 casos de homicidio infantil vistos en nuestro SU entre 1981 y 1983 y se resumieron los hallazgos sobre estos niños desafortunados. La víctima típica fue un niño joven en la segunda mitad del primer año o en el segundo año de vida. Las formas más comunes de lesión fatal fueron la lesión del SNC y el trauma abdominal. En ambos tipos de lesiones, a menudo se observaron hallazgos sutiles en el examen físico externo. Fue importante que el médico tenga un alto índice de sospecha basado en una queja principal protectora, una falta de antecedentes patológicos previos, el tiempo de presentación al DE y más hallazgos físicos sutiles, como hemorragias retinianas menores. El hematocrito bajo también fue sugestivo de causa traumática para el estado crítico del niño. Además, se presentan los hallazgos de autopsia en los 12 pacientes.

Evaluación de dispositivos de infusión: Parte I: Frente a las cuestiones
 La evaluación de dispositivos de infusión para uso en todo un hospital puede ser un proceso complicado y difícil. Una estrategia de evaluación debe ser establecida cuidadosamente al inicio del proceso, con pasos bien definidos que evolucionan por finalización. Una evaluación completa y precisa puede producir un ahorro significativo de recursos, así como mejorar finalmente el nivel de atención del paciente. La parte II abordará la evaluación de las bombas de infusión específicas.

La causa del trastorno de la marcha en 425 pacientes pediátricos
 Los niños que buscan atención por alteración dolorosa o indolora de la marcha constituyen un reto para el médico de urgencias que se enfrenta a tales casos. Los niños con inicio agudo de la cojera o rechazo a la marcha pueden convertirse en el centro de preocupación diagnóstica y terapéutica en aproximadamente el 4 por ciento de los pacientes pediátricos. El espectro de diagnósticos encontrados tanto en la población ambulatoria como en la hospitalaria es amplio. Entre las diversas afecciones que pueden causar locomoción alterada no traumática en niños, predominan las enfermedades infecciosas. Este hallazgo influye en una política de admisión liberal para pacientes con marcha alterada que pueden tener características históricas, físicas o de laboratorio sugestivas de una enfermedad infecciosa.

picaduras humanas en niños
 Se estudiaron 40 niños de cuatro meses a 18 años atendidos en el Servicio de Urgencias (SU) para determinar el espectro de picaduras humanas y la incidencia de infección en heridas tratadas y no tratadas. Los datos iniciales referentes al tiempo transcurrido hasta que un médico examinase la picadura, el sitio y el tamaño de la picadura, si la picadura se infectó por primera vez, y si se prescribió antibióticos, se obtuvieron de la ficha de DE. El seguimiento por teléfono o correo estuvo disponible en 33 de los 40 niños. La incidencia de picaduras humanas fue de una en 600 visitas. La lesión más común fue la abrasión superficial de la cara, infligida por otro niño. Veintinueve de las 33 picaduras no estaban infectadas cuando se observaron por primera vez; 13 de ellas no recibieron antibióticos; y 16 recibieron antibióticos orales. No hubo diferencia significativa en la edad media, sexo, sitio o tipo de herida entre estos dos grupos. Ninguno de los 13 niños no tratados y uno de los 16 tratados desarrollaron una infección (P = NS). Cuatro pacientes presentaron heridas infectadas por primera vez, tres recibieron antibióticos orales y uno fue admitido para antibióticos intravenosos. De los tres antibióticos orales, dos fueron admitidos posteriormente en el hospital. Conclusión. Se llegó a las siguientes conclusiones al final del estudio. (1) La mayoría de las picaduras humanas en niños son superficiales y no se infectan. (2) Los antibióticos no parecen ser útiles en la profilaxis de heridas de mordedura menor que se observan poco después de la lesión. (3) Es necesario efectuar un seguimiento de todas las heridas por mordedura, ya que puede aparecer una infección grave o una infección establecida, que aparentemente puede empeorar.

Comprender cómo las madres conciben la enfermedad de sus hijos: una clave para la comunicación médico-paciente
 De muchas maneras, los padres son los verdaderos consumidores de la atención a la salud de sus hijos. La forma en que los padres entienden la causa, la presentación y el tratamiento de la enfermedad de su hijo repercuten fuertemente en la comunicación médico-paciente, en el cumplimiento del tratamiento y en el seguimiento. Para comprender y mejorar el cumplimiento, hemos estudiado los conceptos de enfermedad de las madres utilizando las etapas de desarrollo cognitivo de Piaget. Cincuenta y nueve madres que llevaron a sus hijos al servicio de urgencias (SU) de un hospital pediátrico urbano de gran porte fueron preguntadas: "¿Cómo un niño se siente frío?" Se transcribieron directamente respuestas y compilamos información sobre educación materna, situación laboral, método de pago para la atención de salud y número de hijos en la familia. El 44 por ciento de las madres tenía una conceptualización prelógica de la enfermedad, y sólo el 17% tenía una conceptualización formal-lógica. Sólo el empleo en el campo de la salud se correlacionó con los niveles conceptuales maternos en relación con la enfermedad infantil. Los médicos necesitan cuidar de comunicarse con los padres a su nivel de conceptualización para garantizar la comprensión.

Neumonía lipoide secundaria a aspiración de aceite infantil: relato de caso y revisión de la literatura
 El aceite de bebé es un producto doméstico común que se utiliza frecuentemente cuando hay bebés o niños pequeños en la casa. Sin embargo, a menudo se ignora como una fuente potencial de peligro para estos jóvenes. En 1983, 36.700 casos de ingestión fueron notificados a la rama de vigilancia de intoxicaciones y epidemiología de la Food and Drug Administration. Los preparados tópicos utilizados en el cuidado de los lactantes representaron 480 de los casos. El 10% de estos requirieron hospitalización. En 36 casos el producto ingerido fue aceite infantil. Esta cifra no incluye lociones del bebé y otros productos de la piel con base en aceite mineral. La aspiración de aceite mineral, componente principal del aceite infantil, ha sido descrita como causa de neumonía lipoidea y oleomas. Sin embargo, existe muy poca información en la literatura moderna sobre neumonitis lipoidea aguda en niños. Presentamos el caso de una paciente con neumonía lipoidea causada por aceite de bebé aspirado que siguió un curso clínico grave. La escasez de información sobre este tema apunta a la necesidad de aumentar la conciencia pública y médica sobre el problema y su participación directa en la prevención de esta condición potencialmente fatal.

granuloma eosinofílico del apéndice
 El médico de emergencia es frecuentemente frustrado por el síntoma de dolor abdominal recurrente. Esta queja es particularmente preocupante cuando el paciente localiza el dolor al cuadrante inferior derecho. En una visita aislada, la apendicitis aguda es la condición que requiere consideración primaria, tanto por su frecuencia como por las consecuencias de la no realización de un diagnóstico oportuno. Cuando el dolor abdominal en hipocondrio derecho es reconocido como recurrente, el médico de urgencias debe considerar una gama más amplia de posibilidades diagnósticas. Este caso ilustrativo presenta un elemento inusual del diagnóstico diferencial de este síntoma.

Duplicación esofágica en niños: reporte de tres casos evaluados por tomografía computarizada
 Los tumores primarios del esófago son extremadamente raros en niños. Una masa periesofágica común en niños es la duplicación. Constituye sólo el 0,5-2,5% de todas las lesiones esofágicas habitualmente diagnosticadas en la infancia o en la primera infancia. La duplicación del esófago puede ser diagnosticada por el médico de urgencias cuando produce síntomas o cuando se encuentra inadvertidamente en una radiografía de tórax. La duplicación puede producir síntomas gastrointestinales agudos tales como vómitos y disfagia o síntomas respiratorios como tos, sibilancias o disnea. Actualmente el examen de elección para la evaluación de la duplicidad esofágica es la deglución de bario. Sin embargo, la tomografía computarizada (TC) tiene la ventaja sobre los procedimientos diagnósticos convencionales, ya que demuestra la naturaleza quística de la masa y su relación con las estructuras adyacentes de forma no invasiva. Una duplicación esofágica tiene una masa esférica bien redondeada contigua con el esófago, con planos de grasa circundantes conservados, y números de 15 a 30 unidades de Hausenfield (HU) en TC. Presentamos tres casos de esta anomalía demostrada por TC.

cortisol en el LCR en la enfermedad afectiva
 Los pocos estudios relatados hasta la fecha sugieren que el cortisol en el LCR está aumentado en la depresión y en la manía en comparación con los individuos normales, pero que ese aumento no es específico de esos trastornos, ya que ocurren niveles aumentados en otros trastornos psiquiátricos y neurológicos. La elevación del LCR probablemente es secundaria a las alteraciones del cortisol en la sangre, pero los niveles del LCR parecen ser más estables. El cambio diurno en el LCR también puede ser mayor que en la sangre. No se ha encontrado una correlación significativa entre el LCR y los niveles sanguíneos observados en monos en humanos. Futuros estudios deben controlar por tiempo del día, así como factores diagnósticos, e idealmente deben incluir otras medidas de la función del cortisol, como la excreción urinaria o la EST. La regulación del cortisol en el LCR no está bien comprendida, y su relación con otros químicos cerebrales no está clara.

Inhibición del crecimiento tumoral y alteraciones leucocitarias en ratones esplenectomizados tratados con un polisacárido PCj3
 El efecto de un polisacárido (PCj3) aislado del ascomicete "Cyttaria johowii" fue estudiado sobre el crecimiento del Sarcoma subcutáneo 180 (S180) previamente inoculado en ratones BlentomAL. Se analizaron simultáneamente las alteraciones leucocitarias en sangre periférica y se evaluó el porcentaje de células con receptores C3b en la población de cavidad peritoneal mediante la técnica de roseta E (IgM)C. Se observó una inhibición significativa del crecimiento tumoral en los ratones esplenectomizados tratados con PCj3 con respecto al esplenectomizado no tratado y al grupo control, que no se había esplenectomizado. También se encontró que el primer grupo adquirió resistencia relativa al inoculante posterior del ascítico S180 vía i.p. El día 8 después de la inoculación del tumor, una marcada linfocitosis aumentó hasta el 224% en ratones tratados con PCj3 y sólo hasta el 59% en ratones esplenectomizados no tratados. El aumento de los controles que no se habían esplenectomizado fue del 18%. Con respecto al número de neutrófilos se encontró una diferencia significativa entre ambos grupos esplenectomizados al 8o día, correspondiendo los mayores valores al grupo tratado con PCj3. No se observaron diferencias al día 25, aunque se mantuvo la neutrofilia. El porcentaje de células con receptores C3b en la población de la cavidad peritoneal fue significativamente menor en ratones tratados con PCj3, aunque se observó un aumento del número de células E (IgM)C adheridas por célula e ingestión del sistema.

Mesca tumoral residual y otros parámetros cinéticos de relevancia clínica en el cáncer de mama
 Con base en los datos de supervivencia libre de enfermedad obtenidos en un grupo de 192 pacientes con cáncer de mama, se han realizado algunos cálculos sobre la cinética del crecimiento tumoral, utilizando los supuestos teóricos del modelo exponencial. Se valoró la recidiva tumoral en los diferentes estadios (S-I = 35%, S-II = 38%, S-III = 53% y S-IV = 72%). También se determinó el tiempo medio teórico de recidiva tumoral para cada estadio clínico de la enfermedad (S-I = 4.6 años, S-II = 2.6 años, S-III = 1.9 años y S-IV = 1.2 años). El conocimiento de estos valores de tiempo de recaída permite finalmente valorar la masa tumoral residual después de tratar la primaria en cada estadio clínico estudiado (S-I = 1,2 X 10(6) células, S-II = 8,1 X 10(7) células, X(8) La comparación de los datos teóricos obtenidos con los correspondientes datos clínicos (tiempo de aparición real de recaídas, porcentaje de pacientes de cada estadio que tienen metástasis, etc.) muestra que las formulaciones y conceptos teóricos utilizados, describen con un cierto grado de evolución clínica habitual.

In vitro, combinación de mercaptopurina y albúmina sérica humana
 Mediante la técnica de absorción por fluorescencia, se determinaron los parámetros que definen la asociación entre el fármaco antineoplásico mercaptopurina y la albúmina sérica humana para un rango de concentración del ligando fijado entre 6 x 10 blandas(-5). Dada la estructura de la macromolécula estudiada y las condiciones experimentales utilizadas, se estableció un modelo de asociación con dos tipos diferentes de sitios de unión.

CEA y TPA en cáncer de mama. Hallazgos y criterios de uso
 En el cáncer de mama, bajo condiciones rigurosas y normalizadas, los niveles sanguíneos de antígeno carcinoembrionario (CEA) y antígeno polipeptídico tisular (TPA) permiten diferenciar con suficiente precisión la recidiva tumoral en pacientes tratadas; Los niveles sanguíneos de CEA y TPA no son adecuados: detectar con precisión la presencia primaria del tumor; alertar sobre el riesgo de existencia de tumor subclínico (en pacientes tratados en esta última situación, prevenir la respuesta al tratamiento local); El uso independiente pero combinado de ambos antígenos, aumenta apreciablemente el porcentaje de éxito diagnóstico con respecto al obtenido cuando se utilizó solo un marcador tumoral.

Los niveles séricos de sialoglicoproteínas solubles en ácido perclorico en ratas con sarcoma de Yoshida
 Hemos estudiado los niveles de sialoglicoproteína en el suero de ratas portadoras de sarcoma de Yoshida, con el objetivo de explorar su posible valor como marcador tumoral y su influencia sobre el mismo.

Botryoid sarcoma of the vagina. Presentation of a case surviving 10 anos
 Se describe un caso de sarcoma de la vagina en un niño de 15 meses de edad con una supervivencia de 10 años. Los autores revisan las características clínicas e histológicas de la neoplasia y las diferentes medidas terapéuticas empleadas. Se concluye que es necesario un tratamiento multidisciplinario, consistente en la remoción quirúrgica, radioterapia combinada con radio intracavitario y cobalto 60, y quimioterapia antineoplásica multidrogo.

Indicaciones para la radioterapia en el cáncer de páncreas
 La radioterapia del páncreas suele ser difícil debido a la proximidad de órganos importantes (estómago, intestino delgado, hígado y riñones) que pueden resultar dañados. Sin embargo, el uso de nuevos procedimientos de T.A.C. y el mejor empleo de la radioterapia de alta precisión permiten la aplicación de un procedimiento valioso en aproximadamente el cincuenta por ciento de los casos para aliviar el dolor generalmente asociado a carcinoma pancreático. El procedimiento seguido en el Servicio de Radioterapia del Hospital General. Ntra. Sra. de la Esperanza", en Barcelona, se hace una revisión de la experiencia de 1973-1985. La radioterapia siempre se asoció a quimioterapia.

Estudio radiológico de carcinoma de pulmón en estadio III
 Se realiza un estudio radiológico de 50 pacientes con cáncer de pulmón en estadio III. Los principales signos radiológicos fueron opacidad indicando masa (100%), ensanchamiento hiliar (70%), ensanchamiento mediastinal (40%), atelectasia 40% y neumonitis (34%). El diagnóstico histológico más frecuente fue el de carcinoma escamoso (38%).

Crecimiento en la adolescencia. Correlaciones clínicas
 Varios cambios altamente significativos ocurren en un período relativamente corto de tiempo durante la adolescencia. Se produce una gran alteración en la física, en el desarrollo del pensamiento y en las ganancias psicológicas hacia la consecución de la identidad del yo, pero no siempre de manera sincrónica. La atención se presta a los cambios físicos porque son visibles y son de intensa preocupación para los adolescentes, pero los médicos y otros profesionales deben recordar el crecimiento cognitivo y psicosocial que son afectados por el crecimiento físico, y viceversa. A menudo existe un desequilibrio temporal en la relación de estas tres áreas de crecimiento y esto puede afectar una u otra parte del patrón de desarrollo. Por lo tanto, es necesario recordarnos la diversidad del crecimiento de los adolescentes y de los adolescentes, al cuidar de un paciente joven y ser conscientes del crecimiento en áreas distintas de las físicas. Cada vez más niños con discapacidades congénitas o adquiridas viven para convertirse en adolescentes y quizá adultos. Las desventajas pueden limitarse a una de las tres principales áreas de crecimiento o implicarlas en distintos grados. Por ejemplo, la enfermedad de células falciformes, la enfermedad de Crohn o la colitis ulcerosa pueden postergar el crecimiento físico durante un período significativo; esta falta de cambio puberal puede afectar el desarrollo psicosocial, pero generalmente no perjudica el crecimiento cognitivo. El retraso mental puede no tener un efecto aparente en el crecimiento físico, pero puede perjudicar el desarrollo psicosocial del adolescente. El crecimiento sigue ocurriendo en un patrón secuencial, pero a menudo parece que los jóvenes minusválidos alcanzan un hito evolutivo por una serie de "detectores" los médicos deben reconocer estos rezagos o diferencias e intentar facilitar el progreso, Mucho se puede hacer con orientación anticipatoria. La adolescencia a menudo brinda la oportunidad de superar los daños pasados o, en algunos casos, iniciar un nuevo programa más óptimo para el crecimiento físico y psicosocial. Los jóvenes varones y las niñas adolescentes suelen acudir al médico para obtener información y orientación factual; son largos para la comprensión de un adulto fuera de la familia. Si podemos llenar con éxito sus expectativas, los adolescentes serán los mejores para ello.

Desarrollar servicios ambulatorios e intrahospitalarios para adolescentes
 Los adolescentes requieren atención especializada debido a sus necesidades de desarrollo únicas. El tratamiento médico o quirúrgico de un trastorno puede ser sencillo y poco diferente al de un niño o adulto; pero, debido a las etapas cognitivas, físicas y psicosociales del desarrollo, la consideración de estos atributos óptimos se asume de gran importancia. El establecimiento de instalaciones ambulatorias e intrahospitalarias para adolescentes requiere planificación meticulosa y compromiso continuo, selección cuidadosa del personal profesional, eliminación de barreras a la atención de salud, respeto a la privacidad y confidencialidad y conocimiento de leyes que afectan el consentimiento. Los adolescentes muchas veces son inseguros de sí mismos, tienen dificultad en relación a los adultos, y sus acciones muchas veces dependen de sus verdaderos sentimientos. Es necesario establecer el rapport y la confianza con los pacientes y otros profesionales.

Adolescentes en riesgo de abuso de drogas y alcohol
 Aunque todos los niños tienen el potencial de involucrarse de forma destructiva con psicofármacos, hay evidencia considerable de que los jóvenes con determinados tipos de problemas psicológicos y familiares tienen un alto riesgo de dependencia química. Estos incluyen a los jóvenes con deficiencias del desarrollo que interfieren en su capacidad de dominio del ambiente. Los niños con una fuerte historia familiar de alcoholismo o abuso de drogas también parecen tener un alto riesgo. Obviamente, hay cierto solapamiento entre estos dos grupos, no sólo porque el abuso de drogas parentales y el alcoholismo pueden dañar al feto, sino porque los padres químicamente dependientes son más propensos a maltratar a sus hijos debido al impacto de su propia enfermedad. Además, las familias en las que el uso de drogas es modelado como un comportamiento típico son más propensas a producir adolescentes que usan drogas, aunque las normas rígidas contra el uso de drogas son relativamente ineficaces en la prevención de los adolescentes. Finalmente, ciertos patrones de comportamiento en la infancia -especialmente agresividad severa, rebeldía y problemas de aprendizaje en la escuela- parecen correlacionarse con el desarrollo de la dependencia química durante la adolescencia.

Identificación y manejo del adolescente tóxico
 La experimentación con alcohol y drogas es prevalente en la adolescencia. El cuidado clínico de niños mayores, adolescentes y adultos jóvenes debe incluir el uso indebido de sustancias o abusos cuando ocurren problemas de comportamiento, familiares o médicos relacionados. Un abordaje sistemático mediante checklist y cuestionarios, un examen físico dirigido, pruebas de laboratorio seleccionadas y un protocolo de evaluación de 3visitas (o más) brindarán al clínico la oportunidad de evaluar a los pacientes y proporcionarles las derivaciones adecuadas. La mayoría, si no todos los clínicos ven a los adolescentes, tienen estos pacientes en sus prácticas. Hacer el diagnóstico es el resultado del reconocimiento de síntomas y signos, evaluación y derivaciones adecuadas. La discusión anterior debe proporcionar una aproximación al manejo del paciente que pueda resultar en la recuperación de un número considerable de nuestros jóvenes de un estilo de vida alcohólico y drogodependiente con sus residuos médicos, sociales y emocionales irreversibles.

Gestión ambulatoria del consumo de alcohol y drogas en adolescentes
 La descripción anterior del concepto del programa constituye la base filosófica para nuestra gestión ambulatoria del consumo de alcohol y drogas en adolescentes. La maleabilidad del adolescente y adulto joven es una ventaja para ayudarlo a adaptarse a un programa de tratamiento estructurado, consistente y justo. La posibilidad de alternativas dentro de ese marco permite posibilidades significativas de éxito, alterando un estilo de vida negativo para aquel que atienda las necesidades del individuo conforme a lo exigido por su ambiente.

Medicamentos para mejorar el rendimiento deportivo en adolescentes
 ¿Por qué todo atleta se expondría a estos agentes farmacológicos? La respuesta más obvia es mejorar el rendimiento. Como el rendimiento deportivo está compuesto por tantas variables, por ejemplo, actitud, diligencia en el entrenamiento, fuerza, agilidad y espíritu competitivo, es difícil atribuir mejorías en el desempeño a cualquier agente en particular. Puede deberse al efecto placebo o al entrenamiento mejor o más eficiente, para decir nada sobre los efectos del proceso de maduración normal. Ciertamente, la presión de los otros que usan esos agentes pesa fuertemente sobre la mente del adolescente. Los pares ligeros tienen una ventaja competitiva; todos estos puntos serían de pie si no estuvieran disponibles para muchos de estos compuestos. Todos están al alcance del atleta con poco conocimiento de esta subcultura, y todos son relativamente baratos (excepto el GH). Pueden ser tan precipitantes para los adolescentes como los paquetes de limpiadores domésticos, vitaminas o las tabletas de aspirina de niños saborizados a niños pequeños. Continuando con esa analogía, se observa que la mayoría de las veces los niños se recuperan fácilmente de ingestión accidental, pero esas instancias, así como de drogas de abuso adolescente y adulto, pueden ser fatales.

extrapolaciones de la evaluación del riesgo y modelación fisiológica
 El proceso de evaluación del riesgo asociado a la exposición humana a productos químicos ambientales depende inevitablemente de varios supuestos, estimaciones y racionalizaciones. Uno de los aspectos más desafiantes de la evaluación del riesgo implica la necesidad de extrapolar más allá del rango de condiciones utilizadas en estudios experimentales con animales para predecir riesgos humanos anticipados. La extrapolación más obvia requerida es la de las especies animales ensayadas a los seres humanos, pero otras son generalmente requeridas, incluyendo extrapolación de dosis altas a dosis bajas, de una vía de exposición a otra y de otro tiempo de exposición. Existen varias vías para intentar estas extrapolaciones, que van desde el supuesto de una correspondencia estricta de la dosis hasta el uso de correlaciones estadísticas. Una alternativa prometedora para realizar extrapolaciones más científicamente sólidas es el uso de modelos farmacocinéticos basados fisiológicamente que contienen suficiente detalle biológico para permitir predecir el comportamiento farmacocinético en escenarios de exposición muy diferentes. En los últimos años se han desarrollado modelos fisiológicos exitosos para una variedad de productos químicos volátiles y novolátiles, y se ha demostrado su capacidad para realizar las extrapolaciones necesarias en la evaluación del riesgo. Las técnicas para determinar los parámetros bioquímicos necesarios están fácilmente disponibles y los requisitos computacionales están ahora dentro del ámbito de un ordenador personal. Además de proporcionar un marco sólido para la extrapolación, el poder predictivo de un modelo farmacocinético fisiológicamente basado lo convierte en una herramienta útil para una selección de dosis más fiable antes de iniciar estudios a gran escala, así como para el análisis retrospectivo de resultados experimentales.

Métodos para la extrapolación de dosis vía ruta a ruta
 Los resultados de los estudios de toxicidad aguda para una variedad de productos químicos han indicado que, en la mayoría de los casos, aunque la vía inhalatoria fue más eficaz que la vía GI, ocurrieron amplias variaciones de toxicidad entre esas dos vías. Los principales factores que pueden provocar variaciones en la toxicidad entre vías son: diferencias en la eficiencia de absorción; diferencias en los efectos sistémicos; aparición de efectos toxicológicos críticos en el portal de entrada; variaciones en los órganos diana que resultan en la inactivación o activación temporal. La extrapolación para determinar niveles de exposición seguros durante la exposición crónica se vuelve menos confiable, no solo como la información relacionada con estos factores disminuye, sino también como la calidad o la duración de la exposición disminuye en los estudios toxicológicos disponibles. El VDC es un ejemplo de algunos productos químicos para los que se dispone de datos tanto de inhalación crónica como de toxicidad oral, junto con información farmacocinética detallada. Basándose en los datos farmacocinéticos, las diferencias de toxicidad entre ambas vías no parecen ser muy probables para este producto químico. Esta conjetura fue apoyada por los resultados de estudios de toxicidad crónica. Por último, asumiendo suficientes datos y parámetros farmacocinéticos, este artículo presenta un enfoque útil y práctico para la extrapolación de la vía.

Ranking Chemicals basado en datos de toxicidad crónica
 Durante los últimos 3 años, la ECAO/Cincinnati de la EPA ha desarrollado un método para clasificar los productos químicos a partir de datos de toxicidad crónica. Ese sistema de clasificación refleja dos atributos primarios de cada químico: la dosis mínima efectiva y el tipo de efecto elicitado en esa dosis. El propósito de desarrollar este sistema de clasificación de toxicidad crónica fue proporcionar a la EPA los conocimientos técnicos necesarios para ajustar los RQ de sustancias peligrosas designadas en la Sección 101(14) del CERCLA o "Superfund en otras áreas reguladoras deseadas".

Desarrollo de un método de potencia comparativa para la evaluación del riesgo de cáncer de mezclas complejas utilizando bioensayos in vivo e in vitro a corto plazo
 Se ha desarrollado un método de potencia comparativa para la evaluación del riesgo de cáncer basado en una hipótesis de potencia relativa constante. Este método fue desarrollado y probado usando datos de una batería de bioensayos de mutagénesis a corto plazo, datos de tumorogenicidad animal y estimaciones del riesgo de cáncer de pulmón humano. Esta base de datos se desarrolló para una serie de mezclas complejas que incluyen las emisiones de hornos de coque, tartas de techumbre, humo de cigarrillo y motores automotivos. La serie de automovilizaciones empleadas en este estudio incluyó tanto los vehículos diésel como los de gasolina. Se discuten los supuestos inherentes a este método, así como los métodos y la base de datos utilizados para probar estos supuestos.

Nuevos métodos para estimar la ingesta diaria aceptable
 En este trabajo se describen dos métodos generales para estimar las IM que eluden algunas de las limitaciones inherentes a los enfoques actuales. El primer método se basa en una presentación gráfica de los datos de toxicidad y también se muestra útil para estimar ingestas aceptables por tiempos de exposición a tóxicos distintos de toda la vida. El segundo método utiliza datos de dosis-respuesta o dosis-efecto para calcular los CL más bajos en la tasa de dosis asociada a determinados niveles de respuesta o efecto. Estos abordajes deben llevar a que las IDA sean más firmes y mejor establecidas por medio del aumento del uso de todo el espectro de datos de toxicidad.

Evaluación del riesgo sanitario para las dioxinas y los dibenzofuranos clorados distintos de 2, 3, 7, 8-TCDD
 La EPA se enfrenta a la necesidad de realizar evaluaciones de riesgo para la salud de materiales ambientales que contienen mezclas de dioxinas clorados y -dibenzofuranos. Preferiblemente, tal evaluación debe basarse en la evaluación directa de los efectos crónicos de salud de la mezcla o en el conocimiento de los efectos tóxicos de cada uno de los componentes. En ausencia de tales datos, los autores han desarrollado dos enfoques pragmáticos que pueden ser razonablemente aplicados a mezclas como el choque o el suelo contaminado. Los detalles de estos enfoques, vistos como procedimientos intermedios, son comparados y contrastados con los utilizados por otras autoridades reguladoras y de salud pública.

