El ácido ascórbico media el aumento del receptor de acetilcolina inducido por el extracto cerebral sobre las células miogénicas
 Los extractos del cerebro de la pantorrilla fetal producen un aumento de 3 a 5 veces en los receptores de acetilcolina (AcChoR) en las células L5 miógenas cultivadas. Se ha completado la purificación de la sustancia que causa la mayor parte de este aumento de receptores. Las características espectrales ultravioletas, resonancia magnética nuclear, espectro de masas e inducción de AcChoR por el factor activo son las mismas que las del ácido ascórbico comercializado. La actividad biológica del ácido ascórbico no se mimetiza reduciendo agentes con o sin grupos sulfhidrilo. Los compuestos relacionados con el ácido ascórbico fueron testados para determinar su capacidad para inducir incrementos de AcChoR en las células L5. El ácido D-Isoascorbico es la única sustancia con idéntica actividad biológica al ácido ascórbico. El ácido deshidroascórbico y el ácido ascórbico 2-O-sulfato también inducen incrementos de AcChoR, pero con menor actividad específica. Estos datos muestran que el ácido ascórbico puede desempeñar un papel en la regulación de la expresión de AcChoR en tejido miogénico, y la presencia de ácido ascórbico en la fracción purificada de las células AcCho fetales.

Diferentes efectos de la N-etilmaleimida sobre los receptores de muscarina M1 y M2 en el cerebro de las ratas
 La N-Ethylmaleimida (MalNEt) mostró tres diferencias entre los receptores de muscarina M2 en las membranas del tronco cerebral de la rata y los receptores M1 en el hipocampo. A 0,1 mM, MalNEt interconvirtió completamente el estado de afinidad más alto de los receptores M2 de carbachol a un estado de afinidad más bajo, mientras que no afectó a los dos estados de afinidad M1. Este efecto "acoplado" es similar al producido por nucleótidos de guanina y parece deberse a la separación de un complejo agonista-receptor de una proteína fijadora de nucleótidos de guanina. Las concentraciones más altas de MalNEt (1-5 mM) aumentaron la afinidad de los receptores M2 no acoplados, de nuevo sin efecto sobre los estados M1. Finalmente, en MalNEt, la afinidad de los receptores M2 para el carbachol fue diferente de los valores para los receptores M1. Así, MalNEt es un excelente agente para distinguir los receptores M1 y M2 y los dos estados de receptores M2. MalNEt no tuvo efecto sobre la afinidad o selectividad M1 de la pirenzepina antagonista.

ARA-C y m-AMSA (o daunorrubicina) en dosis intermedias y altas como tratamiento de remisión y consolidación en pacientes con leucemia aguda recidivada y linfoma no Hodgkin linfoblástica
 Los pacientes con leucemia linfoblástica aguda (LLA) y leucemia linfoblástica (LLA) en recaída y con linfoma no Hodgkin linfoblástica (LNH) de 12 g/ día han sido tratados con 12 g/ día de 18 de ellos alcanzaron una remisión completa (AML 10/14, LLA 3/5, NHL 5/8). 7 pacientes recibieron tratamiento de consolidación con 1-2 cursos de 4 d de AraC (3 g/m2 cada 12 h X 8) y m-AMSA (90-115 mg/m2) el día 5 de cada curso. 2 pacientes fueron sometidos a trasplante alogénico de médula ósea y 9 no recibieron tratamiento posterior tras la inducción de remisión. Además de vómitos, fiebre y conjuntivitis, la toxicidad en 6 pacientes incluyó una combinación de diarrea grave, fiebre y signos de íleo paralítico. Tres de ellos fallecieron durante la fase pancytopenica. El periodo pancytopenic osciló entre 16-25 d (mediana 21 d) después de la inducción de remisión y 14-21 d (mediana 19 d) después del curso de consolidación. La mediana de duración de la remisión fue de 5 meses para aquellos pacientes que no recibieron tratamiento después de la inducción de la remisión y de más de 9 meses (4+ - 16+ meses) para los pacientes que recibieron cursos de consolidación. El aumento de dosis de AraC es activo en la leucemia y el linfoma recidivados, aunque la dosis y el esquema óptimos aún no están establecidos.

Suelte osteosarcoma temprano
 Se presentan siete casos de osteosarcoma en su fase temprana de desarrollo. A excepción de dos casos, los tumores se sobresalieron en el primer examen radiográfico. Dos casos presentaron aumento de la densidad, tres mostraron erosión sutil o destrucción lítica, y un caso no presentó anormalidad definida en radiografías simples, pero la tomografía computarizada fue anormal. Se esboza el valor de las modalidades radiográficas adicionales. Se destaca la necesidad de un alto grado de sospecha para el diagnóstico precoz de osteosarcoma.

Crisis blastocítica crónica con precursores mastocitos y basófilos
 Los autores relatan un paciente con leucemia granulocítica crónica (LCG) Ph1 positiva que desarrolló "crisis blástica" después de seis años de fase crónica. La presencia de precursores mastocitos y blastos basófilos se demostró por la morfología ultraestructural y la citoquímica. Los estudios del fenotipo de la membrana con anticuerpos monoclonales ayudaron a la caracterización posterior de estas células. Se discute la posible implicación de estos hallazgos en el origen de las mastocitos y la relación de estas células con los basófilos.

Relación entre la edad de los pacientes, el cariotipo de la médula ósea y el resultado de la terapia de inducción en la leucemia mieloide aguda
 Se realizaron cariotipos de médula ósea en 88 casos de leucemia mieloide aguda (LMA) en el momento del diagnóstico y clasificados como NN (normal), AA (anormal) y AN (mezclas de normales y anormales). Se encontró una clara relación entre cariotipo y remisión completa (RC): 58% CR en (NN + AN); 14% CR en AA (p < 0,009). Esta relación fue aún más fuerte cuando sólo se estudiaron pacientes menores de 60 años. Considerando los fracasos del tratamiento de inducción, no se encontró relación entre la clasificación NN/AN/AA y la resistencia a los fármacos. En pacientes mayores de 60 años, el peor pronóstico podría explicarse por una menor capacidad de tolerar el tratamiento intensivo.

Leucemia mieloide crónica cromosoma-filadelfia negativo con transformación blástica de células madre linfoides
 Se describe un paciente con transformación blástica de leucemia mieloide crónica Ph1 negativa (Ph1 - LMC). La caracterización de las células leucémicas reveló una población con fenotipo de células madre linfoides (LLA-, TdT+, Ia+, cIgM-). Este fenotipo particular puede ser responsable de la refractariedad a la vincristina y la prednisona, y del rápido curso de descenso.

Falta de relación entre las medidas celulares in vitro y la respuesta al busulfano en la leucemia mieloide crónica
 Veintitrés pacientes con LMC en fase crónica han sido tratados con ciclos intermitentes de busulfano para determinar si la duración de la remisión no sostenida es progresivamente menor con ciclos sucesivos de terapia y determinar si existe una relación entre el índice de formación de células de colonia. Los estudios seriados en pacientes individuales y en el grupo en su conjunto no mostraron relación entre los cambios en los parámetros celulares descritos anteriormente y la respuesta al busulfano. El doble tiempo de duplicación de los glóbulos blancos con los ciclos seriados de busulfano en pacientes individuales no siempre disminuyó progresivamente, como se ha descrito anteriormente. Los estudios in vitro de UFC en LMC en fase crónica no parecen tener valor predictivo de la respuesta al busulfano.

El efecto de la administración vaginal de varias dosis de gel de prostaglandina E2 sobre la maduración cervical y la inducción del parto
 Ochenta pacientes con una puntuación de Bishop menor o igual a 4 recibieron aleatoriamente triacetina vaginal que contenía placebo o prostaglandina E2 en dosis de 1, 2 y 3 mg. Doce a dieciséis horas después, las que no estaban en trabajo de parto fueron sometidas a la inducción de oxitocina. El aumento de dosis de prostaglandinas fue eficaz en la maduración del cuello uterino, y las dosis más altas se asociaron con un éxito significativo en la inducción del parto.

Implicaciones psicosociales de la maloclusión: estudio de seguimiento a 15 años en danés de 30 años
 Los efectos psicosociales a largo plazo de la maloclusión deben ser estudiados longitudinalmente desde la infancia hasta la edad adulta en poblaciones sin tratamiento ortodóncico. En 1965-66, la ocurrencia de rasgos morfológicos de maloclusión fue registrada en 977 adolescentes daneses que no tuvieron acceso a la atención de ortodoncia organizada. En un estudio de seguimiento 15 años después, se envió un cuestionario a los sujetos, que contenía preguntas generales sobre la imagen corporal y preguntas específicas sobre la autopercepción y las implicaciones sociales de la apariencia dental. La tasa de respuesta fue del 86%. El 10 por ciento había recibido tratamiento ortodóncico. En los demás individuos, apenas una entrada entre trece ítems de la imagen corporal -los dientes- fue significativamente menos satisfactoria por los sujetos con maloclusión en la adolescencia que por los sujetos sin maloclusión en la adolescencia. Las puntuaciones más bajas se observaron en sujetos con sobrejete maxilar extremo, mordida profunda extrema y apiñamiento. Se encontraron diferencias altamente significativas entre los dos grupos (sujetos con y sin maloclusión) en el recuerdo de la conciencia adolescente de maloclusión, insatisfacción con la aparición de los dientes y apariencia desfavorable de los dientes con respecto a los dientes. El desmayo de los escolares ocurrió siete veces más en presencia de maloclusión. Las diferencias fueron menos marcadas en las percepciones de los mismos individuos en la edad adulta. Sin embargo, tanto en la adolescencia como en la edad adulta las percepciones desfavorables de los dientes fueron expresadas significativamente más frecuentemente por sujetos con sobrejete maxilar extremo, mordida profunda extrema y apiñamiento. No se encontró asociación entre maloclusión y situación laboral actual. Se concluyó que ciertas maloclusiones, especialmente las anomalías oclusales y espaciales conspicuosas, pueden afectar negativamente la imagen corporal y el autoconcepto, no sólo en la adolescencia sino también en la edad adulta.

Normas de cirugía ortognática para pacientes negros americanos
 Al analizar la literatura, se hace evidente que las normas de tejidos duros y blandos de negros difieren de las de blancos. Sin embargo, estas normas negras establecidas no son completas al evaluar los potenciales casos quirúrgicos. Por lo tanto, el objetivo de este estudio fue establecer normas negras que serán ayudas valiosas para el diagnóstico en tales casos. Se tomaron radiografías cefalométricas laterales de 50 adultos blancos (25 hombres, 25 mujeres) y 50 adultos norteamericanos negros (25 hombres, 25 mujeres). Todos los sujetos cumplieron los siguientes criterios: edad entre 18 y 50 años; relación esquelética y dental Clase I normal sin ninguna discrepancia anteroposterior grave, vertical o transversal; y perfil equilibrado. Los trazados involucraron 24 mediciones que fueron analizadas con un digitación. La diferenciación sexual se incluyó dentro de cada medición. Se encontraron diferencias significativas entre sujetos blancos y negros en las siguientes áreas: tejido duro (SNA, ANB, longitud mandibular y análisis de Wits); longitud dental (largo dental anterior [ADHL] y ángulo de labio inferior [LLL]; LLA]; longitud de labio superior; LLA); Desde un punto de vista práctico, este estudio puede ser utilizado por ortodoncistas y cirujanos orales para ayudar en el diagnóstico de pacientes negros que contemplan la cirugía ortognática.

Análisis de la variación del ángulo ANB: valoración estadística
 Se estudió la variación del ángulo ANB en una muestra compuesta por 138 niños no tratados de forma ortodóncica 7 a 15 años con maloclusión Clase I, Clase II o Clase III (Angle). Se utilizó un análisis de regresión para describir la proporción de la variación distorsionadora causada por algunos cambios usuales en el esqueleto craneal y facial. Los resultados revelaron que parte de la variación del ángulo ANB podría atribuirse a factores distintos a la diferencia real de base apical, entre estos factores la rotación del plano S-N, la longitud relativa y el plano S-N. Como el ángulo ANB puede variar sin anormalidades acentuadas en la relación mandibular sagital, no se justifica el uso de los llamados límites normales para el ángulo ANB. Sería mejor reemplazar el ángulo ANB con un indicador más preciso.

Terapia activadora de cabecera
 Se describe un método de tratamiento usando un activador y un cabezal cervical simultáneamente para corregir las maloclusiones de la clase II, división 1. Los reportes de caso de diez pacientes tratados se utilizan para demostrar los efectos de la aplicación de esta técnica. Se analizaron los cambios en la dentición y el esqueleto facial y el significado de las diferentes respuestas a la aplicación de los mismos aparatos evaluados. Se examina la hipótesis de que una aplicación simultánea de ambos aparatos puede resultar en una serie de efectos deseables superiores a los inducidos por cada aparato. La base hipotética para la aplicación de esta técnica se fundamenta parcialmente en las observaciones clínicas. En un período de aproximadamente 1 año se obtiene la corrección de la oclusión molar clase II a una oclusión molar clase I, con una reducción simultánea de la sobremordida y el overjet. Los cambios esqueléticos fueron variables y relacionados con el tipo facial y la tasa de crecimiento facial. Los tipos facial y mesofacial respondieron más favorablemente al tratamiento. Los efectos más favorables se observaron cuando hubo un gran crecimiento mandibular cuantitativo y patrón de crecimiento braquifacial o mesofacial. En los tipos dolicofaciales con una tasa de crecimiento mandibular lenta se encontró rotación mandibular en sentido horario; la tracción cervical parece contraindicada y una combinación de activador con medio occipital a alto pull se considera más adecuada.

Recuperación de los tejidos dentales y periodontales del incisivo de la rata después de la aplicación de cargas intrusivas continuas: estudio a largo plazo
 La presente investigación aborda la recuperación funcional del periodonto del incisivo de la rata tras la aplicación de cargas intrusivas óptimas durante un período de 2 semanas y aborda la relación entre la función e integridad de los tejidos dentales y periodontales. La tasa diaria de erupción sirvió como indicador de la capacidad funcional del ligamento periodontal de ratas (LDP), mientras que la condición de la LPP se evaluó mediante cortes histológicos seriados. Se acortaron los incisivos mandibulares izquierdos de trece ratas experimentales y siete de control para prevenir la oclusión y se aplicaron cargas calibradas de 19 +/- 1,6 gramos a los dientes de los animales experimentales. Después de la retirada de los resortes, se midió la tasa diaria de erupción de todos los dientes durante un período de recuperación de 80 días. En todos los animales de experimentación se produjo un deterioro prolongado del potencial eruptivo: en el 50% la tasa de erupción fue totalmente restaurada 8 semanas después de la retirada de las cargas, y en estos animales la evaluación histológica mostró una normalidad. En el 50% restante persistió el impedimento bruto de la tasa de erupción durante todo el período experimental. Las fuerzas intratejidas que operaron durante el período de recuperación tuvieron una fuerza suficiente para causar un grado de lesión periodontal equivalente al que se produjo en la carga directa. Las lesiones necróticas de reciente desarrollo fueron evidentes en el LDC mesial estirado inicialmente. Las áreas de reabsorción de dentina, cemento dentado y esmalte lesionado aparecieron un tiempo considerable después de la remoción de carga. La lesión periodontal incluyó desorientación y pérdida de inserción de fibras colágenas, presencia de tejido cicatrizante e infiltración de células inflamatorias.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Asociaciones entre tumores de células germinales mediastinales y neoplasias hematológicas
 La neoplasia hematológica ocurrió simultáneamente con un tumor maligno de células germinales mediastinales en dos hombres. En un caso el trastorno sanguíneo fue una leucemia aguda no linfocítica, y en el otro, una histiocitosis maligna. Posteriormente se identificaron nueve pacientes adicionales, todos varones (rango de edad 12-48 años), con tumor de células germinales mediastinales y leucemia aguda no linfocítica o histiocitosis maligna. Seis de los 11 pacientes no habían recibido radioterapia ni quimioterapia antes del desarrollo de la neoplasia hematológica. Un paciente desarrolló histiocitosis maligna y se encontró un tumor maligno de células germinales mediastinales después de recibir tratamiento con esteroides para un injerto renal. Los cuatro pacientes restantes desarrollaron leucemia aguda no linfocítica 5-32 meses después del inicio de la irradiación o quimioterapia para un tumor de células germinales mediastinales. En cuatro pacientes con leucemia aguda, el análisis cariotípico estableció la naturaleza clonal del proceso leucémico. Aunque la leucemia puede estar relacionada con la terapia en cuatro o posiblemente cinco pacientes, esta explicación no puede aplicarse a los seis pacientes restantes. Estos seis pacientes, sumados a estudios de las características de crecimiento in vitro de las células de teratocarcinoma descritas anteriormente, sugieren que puede existir una asociación previamente no reconocida entre tumores malignos de células germinales mediastinales y neoplasias hematológicas en humanos.

Evaluación no invasiva mediante radiotelemetría del efecto antiácido durante el trabajo de parto
 Se utilizó una técnica de radiotelemetría no invasiva para estudiar el efecto antiácido de 15 ml de citrato de sodio 0,3 M en 26 mujeres en trabajo de parto establecido. Los sujetos ingirieron una píldora de pH, cuya señal fue detectada transabdominalmente por un receptor de radio. La mediana y el rango de valores para el tiempo de retorno al pH basal preantácida para todas las mujeres en trabajo de parto fue de 84,0 (11,8-195,8) min. Sin embargo, hubo diferencia significativa (p < 0,05) en la duración de acción del citrato de sodio entre las mujeres que no recibieron analgesia y las que recibieron meperidina intramuscular. La mediana y el rango de valores para el tiempo de retorno al pH basal preantácida en pacientes que recibieron meperidina durante el parto fue 166.0 (147.7-195.8) min, mientras que en los que no recibieron analgesia los valores fueron 56.7-14. No hubo diferencias significativas entre los pacientes que no recibieron analgesia y los que recibieron analgesia extradural. El pretratamiento con prostaglandinas intravaginales (PGE2) no influyó en el efecto antiácido.

Remisión completa obtenida en leucemia linfocítica aguda refractaria utilizando arabinósido citosina a dosis altas combinado con L-asparaginasa a dosis bajas
 Varón de 41 años diagnosticado de leucemia linfocítica aguda (LLA) en noviembre de 1982 y remisión parcial mediante quimioterapia combinada de LVP, DVP ABOP y VAMP. En enero de 1983, la sangre periférica mostró un número creciente de células leucémicas y fue readmitido a nuestro hospital. El recuento de leucocitos en sangre periférica fue de 13,200/mm3 y se observó una proporción del 82% de células leucémicas. La aspiración de médula ósea mostró una hipercelularidad del 89,4% de las células leucémicas. Se inició tratamiento con Ara-C en dosis de 3 g/m2 i.v. cada 12 horas durante 6 días. Las células leucémicas en sangre periférica disminuyeron rápidamente en número y el recuento de células nucleadas de la médula ósea también se redujo después de 3 semanas de tratamiento, sin embargo, el 95% de las células leucémicas permanecieron. Posteriormente se suplementó L-asparaginasa en dosis bajas a una dosis de 2000 U durante 3 días y se logró la remisión completa a los 2 meses. Los efectos secundarios asociados a esta terapia con Ara-C en dosis altas fueron náuseas, vómitos, diarrea, fiebre y conjuntivitis, aunque tolerables. Estas observaciones sugieren que la Ara-C en dosis altas combinada con L-asparaginasa debe añadirse al tratamiento de la leucemia refractaria a la quimioterapia convencional.

Diarrea por Cryptosporidium en leucemia linfoblástica aguda
 Describimos un caso de criptosporidiosis recurrente durante el tratamiento inmunosupresor. La infección ocurrió después del contacto con un gato afectado y siguió un curso menos grave de lo esperado. Tras la suspensión del tratamiento inmunosupresor la infección se resolvió.

Antígenos HLA y artritis reumatoide seronegativa
 Se compararon los antígenos HLA y las características clínicas en una serie de 46 pacientes caucásicos (40 mujeres, 6 varones) y la artritis reumatoide (AR) seronegativa repetidamente negativa de más de dos años de duración (media 11,6 años) con los mismos controles étnicos). La AR seronegativa parece ser menos frecuente que la AR seropositiva, y los pacientes seronegativos tenían menos características extraarticulares. La frecuencia del antígeno HLA DR1 se incrementó en los pacientes seronegativos en comparación con los controles (p = 0,006, riesgo relativo = 3) y con los pacientes seropositivos (p < 0,05). El HLA-DR4 se incrementó ligeramente en los pacientes seronegativos en comparación con los controles (p < 0,05), pero fue claramente menor que en los seropositivos (p < 0,005). El inicio precoz de la enfermedad se asoció significativamente con el HLA-DR1 en pacientes seronegativos (p = 0,007), mientras que el HLA-DR4 se presentó con mayor frecuencia en pacientes seropositivos con inicio antes de los 35 años (p < 0,05). No se encontró correlación entre los antígenos HLA e intolerancia a los fármacos en los pacientes seronegativos, mientras que en los pacientes seropositivos los efectos secundarios a las sales de oro se asociaron con la RD3. Estos resultados sugieren que la AR seropositiva y seronegativa presentan distintas asociaciones HLA-DR, especialmente en la enfermedad de inicio precoz, además de diferencias clínicas bien establecidas.

Células de una línea celular humana monocítica de leucemia (THP-1) sintetizan y secretan la apolipoproteína E y la lipasa lipoproteica
 Una línea celular humana establecida a partir de un paciente con leucemia monocítica aguda (THP-1) retuvo una capacidad para sintetizar y secretar la apolipoproteína E plasmática como proteína. La proteína fue identificada con anticuerpo monoespecífico elevado contra la apolipoproteína E plasmática humana. Las células también secretaron lipasa lipoproteica (EC 3.1.1.34). La enzima se caracterizó como lipoproteína lipasa en base al requerimiento de apolipoproteína C-II como activador y a la inhibición de su actividad por cloruro de sodio. La secreción tanto de la apolipoproteína E como de la lipasa lipoproteica se incrementó notablemente en el proceso de diferenciación en células tipo macrófagos mediante la adición de 4 beta-forbol 12 beta-amaristato 13 alfa.

Efectos del (1,6-di(O-carbamoyl)ciclohexanona oxime)hexano (RHC 80267) sobre la biosíntesis de prostaglandinas y la acumulación de diacilglicéridol
 Los efectos del HRC 80267, (1-6-di(O-carbamoyl)ciclohexanona oxime)hexano, un diacilglicerol (DG) en el metabolismo de la lipasa fueron investigados. La incubación del iris durante 30 min a 37 grados resultó en una pérdida de AA de fosfatidilinositol, fosfatidilcolina y fosfatidilcolina 40, 25 y 32%, respectivamente. Se encontró que el fármaco inhibió la actividad de la DG lipasa en la fracción microsomal del iris y aumentó la acumulación de DG, AA y otros glucolípidos en el músculo iris preetiquetado con esta enzima. En las mismas condiciones experimentales, la droga aumentó la acumulación de DG y AA en el tejido de manera dosis-dependiente y tiempo, e inhibió la síntesis de prostaglandinas E2 (PGE2) y PGF2 de forma alfa. Los datos presentados indican que la HRC 80267 tiene efectos inespecíficos en el metabolismo de los glicerolípidos y AA en este tejido. Concluimos que, mientras que el fármaco inhibe la DG lipasa en el iris intacto, el presente hallazgo aumentó la acumulación de glicerolípidos y AA e inhibió la liberación de PG en la síntesis tisular.

Carcinoma HLA y nasofaríngeo en Malays
 Se observaron asociaciones HLA en pacientes varones no relacionados con el carcinoma nasofaríngeo (CNP). Se observó HLA-B18 en 18/45 (40%) pacientes con NPC de Malay en comparación con 22/167 (13%) normales de Malay (P = 0,0001; Pc = 0,0027, RR = 4.4). La frecuencia de HLA-B17, uno de los antígenos asociados al NPC chino, también se incrementó entre Malay NPC (13/45 29%) en comparación con los controles (18/167 11%; p = 3,4 0,07, RR = 0,05). De forma similar a los hallazgos entre los NPC chinos, la frecuencia de B17 fue mayor al inicio precoz (menor o igual a 30 años) con NPC de Malay resultando en un mayor riesgo relativo (RR = 5,0).

La expresión miccional de antígenos del complejo mayor de histocompatibilidad sobre el endotelio y el epitelio renal humano
 Se examinaron biopsias en cuña de 14 riñones donantes cadáveres para la expresión de antígenos de clase I (HLA-ABC) y clase II (HLA-DR) en tejido renal. Se utilizaron dos anticuerpos monoclonales a antígenos de clase I y cuatro a antígenos de clase II en una técnica de inmunoperoxidasa indirecta. Se demostró una expresión consistente de ambos antígenos en la superficie de las células glomerulares, capilares peritubulares y endoteliales venosas. Las arterias renales contenían sólo antígenos de clase I. Los túbulos proximales contenían cantidades variables de cada antígeno en su citoplasma. Dieciséis aloantisueros linfocitotóxicos humanos mostraron marcada variación en su capacidad para detectar antígenos HLA en el riñón. La selección de donantes para receptores de aloinjertos renales implica la prueba de citotoxicidad dependiente del complemento y el fracaso de algunos antisueros linfocitotóxicos para unirse al riñón indica que algunos pacientes pueden ser incorrectamente excluidos. El uso de un ensayo de unión mediante una técnica de inmunoperoxidasa debe incluirse en las técnicas de captura cruzada, especialmente en los pacientes con altos niveles de anticuerpos citotóxicos circulantes.

La expresión del gen c-fes humano se produce a niveles detectables en poblaciones linfoides, pero no en poblaciones linfoides
 Se analizó el ARN celular total de una variedad de poblaciones de células mieloides y linfoides, normales y leucémicas, para la expresión de un gen onc-geno celular humano, c-fes, mediante ensayos de hibridación blot. La sonda utilizada fue una secuencia de ADN humano clonada molecularmente homóloga a la secuencia terminal de 5' de v-fes. Todas las poblaciones celulares mieloides expresaron el gen c-fes. En algunas poblaciones celulares en estado avanzado de diferenciación (leucocitos circulantes de leucemia mieloide crónica (LMC), células HL60 inducidas a diferenciar por ácido retinoico) el nivel de expresión precoz de las células mieloides inducidas fue incluso superior. No se detectó transcripción del gen c-fes en las diferentes poblaciones linfoides estudiadas. La aparición de un ARN complementario a la secuencia c-fes parece suficientemente característica de una población mieloide para distinguirlo de una población linfoide, normal y leucémica.

Detección del clon de células blásticas de crisis en leucemia mieloide crónica
 Tres pacientes con leucemia mieloide crónica Ph1 positiva (LMC) fueron seguidos hasta la ocurrencia de transformación blástica mediante análisis citogenético de la médula completa o de las células sanguíneas, de las fracciones de células blásticas enriquecidas en sangre. Se utilizó la evolución cariotípica para indicar el desarrollo de nuevos clones a partir de líneas celulares preexistentes como fenómenos transitorios durante la fase crónica o como indicadores finales de una crisis blástica (CB). Los clones que debían llevar a un CaMa fueron detectados unos meses antes del diagnóstico clínico del CaMa. En un momento antes de que la CB ultrapasada se haya manifestado clínicamente, el clon BC excedió a los otros en cultivo y así también in vitro mostró ventajas proliferativas específicas sobre las líneas celulares propias de la fase crónica de la LMC.

Actividad celular matadora natural en la infancia leucemia linfoblástica aguda en remisión
 Quince niños con leucemia linfoblástica aguda (LLA) en remisión tratados con quimioterapia de mantenimiento y 12 pacientes con LLA sin tratamiento y en remisión fueron evaluados para la actividad de las células Natural Killer (NK) in vitro. En comparación con una población control, los niños con LLA tratados con quimioterapia de mantenimiento tenían niveles bajos de actividad de las células NK. Este efecto no se debió a una reducción específica del número de células NK, ya que las proporciones de células mononucleares detectadas por los anticuerpos monoclonales HNK-1 (Leu-7) y Leu-11a eran normales. Además, la actividad de las células NK en los pacientes sólo pudo incrementarse parcialmente mediante la pre-incubación de células efectoras con interferón (IFN alfa). Estos estudios confirman la falta de actividad de las células NK en niños con LLA y muestran que este fenómeno está directamente relacionado con el deterioro funcional de las células NK. Nuestro estudio ha demostrado además que este efecto es transitorio, ya que los pacientes con LLA en remisión presentaban niveles normales y aumento de la actividad celular NK.

Caracterización de las células blásticas en leucemia granulocítica crónica en transformación, mielofibrosis aguda y leucemia indiferenciada. I. morfología ultraestructural y citoquímica
 Se realizó un análisis sistemático de la población de células blásticas en muestras de 50 pacientes con transformación blástica de leucemia granulocítica crónica (CGL) (31) y de mielofibrosis (4), leucemia aguda indiferenciada (4) y leucemia aguda (4). La microscopia electrónica de transmisión (MET) utilizada en 41 muestras, incluyó: morfología y técnicas de mieloperoxidasa (MPO), plaquetoperoxidasa (PPO) y fosfatasa ácida (PA). La mayoría de los casos también se estudiaron mediante citoquímica por microscopia de luz y con una batería de marcadores celulares reportados en el documento de acompañamiento (San Miguel et al, 1985). La caracterización del tipo o tipos de blastos proliferativas se realizó a partir de la integración de datos ultraestructurales e inmunológicos. La morfología del TEM permitió el reconocimiento preciso de gránulos específicos en precursores de basófilos y mastocitos y de partículas de ferritina en blastos de linaje eritroide; estos raros tipos celulares no se caracterizaron adecuadamente por otros métodos. La reacción de PPO permitió la identificación de proliferaciones megacarioblásticas puras en 38% de los casos, incluyendo ocho de los 11 con AM; megacarioblastos también estuvieron presentes en nueve de los 12 casos. Las reacciones de MPO y AP fueron útiles para la caracterización de los mieloblastos y monoblastos, respectivamente. Los linfoblastos podrían distinguirse de otros tipos celulares mediante la morfología TEM y las reacciones negativas de MPO y PPO. Las técnicas de TEM fueron valiosas para diagnosticar correctamente el tipo de células blásticas en este estudio, en el que solo cuatro casos (8%) permanecieron inclasificables.

La heterogeneidad del linaje celular en la crisis blástica de leucemia mieloide crónica
 Las células Blast de 45 pacientes con leucemia mieloide crónica en crisis blástica (CML-BC) fueron inmunológicamente fenotípicas con un panel de 26 anticuerpos monoclonales y estudiadas para el contenido terminal de desoxinucleotidil transferasa (Td). De 45 plaquizaciones, 28 mostraron un mieloide, 14 un linfoide, dos un mixto y uno un perfil marcador no clasificable. A diferencia de la leucemia mieloide aguda (LMA), encontramos una afectación frecuente de los sistemas trombopoyético y eritropoyético en la LMC-BC mieloide. Además, el perfil de marcadores sobre las células blásticas en la LMC-BC mieloide fue diferente del observado en la LMA. Las células blásticas en crisis linfoideas de LMC mostraron el mismo perfil de marcadores linfoides que las de leucemia linfoblástica aguda. En tres de los 16 pacientes sometidos a pruebas seriadas se observaron cambios fenotípicos en las poblaciones de células blásticas. En un paciente los blastos cambiaron de tipo linfoide a mieloide mientras que los restantes TdT positivos; en otro caso los blastos pasaron de TdT granulomonocítico positivo a granulomonomorfo. En el tercer paciente aparecieron células precursoras eritroides a medida que la enfermedad progresó. Los resultados indican la capacidad de las poblaciones de blastos en pacientes con LMC durante la crisis blástica para diferenciarse a lo largo de varias vías.

Las características físicas del retractor canino estabilizado
 El diseño, la construcción y una breve indicación de las ventajas del retractor canino estabilizado ya han sido explicados (Adams, 1983). Es el propósito de la presente investigación aclarar y evaluar las características físicas de la nueva forma y determinar la naturaleza y el grado precisos de las diferencias entre ella y la forma estándar hasta ahora ampliamente utilizada de esta primavera.

Localización subcelular y propiedades de la lipasa en leucocitos polimorfonucleares humanos
 Un ensayo fluorimétrico para la actividad de la lipasa ha sido optimizado para la medición de la enzima en neutrófilos humanos. La actividad fue máxima a pH ácido (4,5) y alcalino (9,5), aunque también hubo un pico neutro de actividad a pH 6,5. Los neutrófilos fueron homogeneizados en sacarosa isotónica y sometidos a fraccionamiento subcelular analítico por centrifugación en gradiente de densidad de sacarosa. Las fracciones de gradiente se ensayaron para la actividad ácida, neutra y alcalina de la lipasa y para las principales enzimas de marcadores organelos. La lipasa neutrofílica mostró una distribución unimodal con una densidad de equilibrio de 1,19 g . cm-3, correspondiente a la distribución de las partículas de leucina aminopeptidasa. Las actividades de la lipasa ácida y alcalina mostraron perfiles de distribución muy similares entre sí con ambos componentes solubles y un pico amplio de actividad particulada. La amplia densidad modal de 1,19-1,22 g . cm-3 sugiere que las actividades de la lipasa ácida y alcalina pueden localizarse a más de una población de gránulos citoplasmáticos. Los experimentos de fraccionamiento con neutrófilos homogeneizados en medio sacarosa que contenían digitonina confirmaron la localización de la lipasa neutra y de la leucina aminopeptidasa al mismo gránulo citoplasmático específico, y sugirieron que al menos la actividad ácida local. No se pudo atribuir actividad lipasa al gránulo que contenía fosfatasa alcalina. Se aislaron neutrófilos de sujetos control, pacientes con leucemia granulocítica crónica y mujeres en el tercer trimestre del embarazo. La actividad específica de la lipasa ácida, neutra y alcalina y la leucina aminopeptidasa, en contraste con la fosfatasa alcalina, fueron similares en los tres grupos de pacientes.

Metabolismo de las lipoproteínas de baja densidad normales y modificadas por líneas celulares de macrófagos de origen murino y humano
 Cuatro líneas celulares continuas tipo macrófago murino (P388D1, J774.1, RAW 264.7 y PU5-1.8) y dos líneas celulares humanas con baja capacidad de macroacetil-monocitaria U-93. Todas estas líneas celulares, excepto la PU5-1.8, demostraron tener receptores de LDL inducidos 2-5 veces por preincubación en suero deficiente en lipoproteínas. Se observó el metabolismo de los complejos dextrano-LDL por todas las líneas, excepto la PU5-1.8. Tres líneas celulares, P388D1, J774.1 y RAW 264.7, mientras exhiben diferencias individuales en su metabolismo de acetil-LDL, todos procesaron acetil-LDL en forma cualitativa monófagos humanos. Las líneas celulares PU5-1.8, U-937 y HL-60 no ligaron ni degradaron cantidades significativas de acetil-LDL. En las células P388D1, el metabolismo de acetil-LDL mostró dependencia del tiempo y de la concentración, fue reversiblemente inhibido por la cloroquina, bloqueado por el sulfato de calcio fucoideo e independiente. Aproximadamente 4 X 10(5) receptores, con un Kd aparente de 3 X 10(-8) M, estuvieron presentes en las células P388D1. Las células P388D1 metabolizaron el 30% tanto de la acetil-LDL como de los macrófagos peritoneales murinos a 37 grados C y se conectaron el 60% tanto a 4 grados C. La medición química mostró un aumento de 250 veces en el contenido de éster colestéril de células P388D1 por encima de 96 h. La acumulación de ésteres de colesterilo fue reversible en presencia de HDL3 e involucró hidrólisis y reesterificación continua. Estas líneas representan un recurso conveniente para examinar el metabolismo de las lipoproteínas modificadas químicamente, para el aislamiento de mutantes celulares y para el aislamiento de receptores de lipoproteínas específicas.

Inhibición específica por prostaglandina D2 y sus metabolitos de la síntesis de lisozima en la línea celular macrófago-like de ratón, Mm-1
 La línea celular tipo macrófago de ratón cultivada Mm-1 sintetiza y secreta la lisozima continuamente como macrófagos normales. El cultivo celular en presencia de prostaglandina D2 durante 3 días inhibió fuertemente su producción de actividad lisozima. La prostaglandina D2 causó una inhibición dosis-dependiente de la actividad: 1 X 10(-6) M prostaglandina D2 causó una inhibición del 50%. La inhibición de la prostaglandina D2 no se relacionó con la citotoxicidad y fue reversible. La tasa de síntesis de la proteína lisozima fue medida por cultivo de células Mm-1 con aminoácidos radiactivos y luego inmunoprecipitando la proteína. A las concentraciones utilizadas, la prostaglandina D2 inhibió la síntesis de lisozima dosis dependiente, pero no suprimió la síntesis de proteínas totales. De los diversos tipos de prostaglandinas, solo la prostaglandina D2 inhibió la producción de lisozima en las células Mm-1. Además, la prostaglandina D2 no inhibió la producción de otras enzimas lisosomales, como la proteinasa ácida, la fosfatasa ácida y la betaglucuronidasa, y no afectó la morfología celular de los receptores Fc. Estos resultados indican que la prostaglandina D2 inhibe específicamente la síntesis de lisozima en las células Mm-1. Cuando se cultivaron células Mm-1 durante 3 días en presencia del extracto de acetato de etilo del medio de cultivo en el que se cultivaron células Mm-1 con prostaglandina D2 durante 3 días, la actividad enzimática también fue marcada por Mlys. Después de la incubación de la prostaglandina D2 durante 3 días con células Mm-1, se mantuvo menos del 10% de la prostaglandina inicial D2 y aparecieron dos metabolitos principales. Estos resultados sugieren que los metabolitos de la prostaglandina D2 participan en la acción inhibitoria de la prostaglandina D2 en las células Mm-1.

La rigidez de la membrana plasmática regulada por calcio durante la regresión del cuerpo lúteo en ratas
 Las fracciones de membrana plasmática se prepararon a partir de ovarios de ratas superovuladas y se examinaron los cambios estructurales durante la luteólisis. Mediante polarización de fluorescencia, se observó una rápida rigidez in vitro de las muestras de ovarios sometidas a regresión espontánea o por prostaglandina F2 alfa inducida. La rigidez, manifestada por un aumento de 72% de polarización mayor de 50 min, es dependiente de calcio y calmodulina, sensible a la temperatura y mediada por proteínas. Ese aumento de la polarización no apareció en las fracciones de los ovarios no portadores; sin embargo, la adición de la fosfolipasa A2 causó cambios virtualmente idénticos en los resultados de polarización, como en las muestras preparadas. Estos resultados sugieren que la fosfolipasa A2 dependiente de calcio-calmodulina desempeña un papel en el deterioro de la membrana durante la luteólisis.

Estudios de un trastorno plaquetario familiar
 Al menos 22 miembros de una gran variedad tienen una tendencia a la hemorragia como resultado de un trastorno autosómico dominante de la producción y función plaquetarias. Las manifestaciones fenotípicas incluyen trombocitopenia leve a moderada, prolongación del tiempo de sangrado y agregación plaquetaria anormal. El tiempo de supervivencia de las plaquetas es normal. El trastorno plaquetario en esta familia parece diferir de los síndromes trombocitopénicos hereditarios o trombocitopáticos conocidos y puede representar una nueva enfermedad genética. Seis miembros de la familia desarrollaron neoplasias hematológicas: leucemia monocítica aguda nueve años después del tratamiento para neuroblastoma congénito; linfosarcoma a los 10 años; leucemia mieloide a los 23 años; leucemia mieloide aguda a los 48 años; linfoma no conocido.

Recuperación in vitro de la hematopoyesis policlonal en una leucemia mieloide crónica después del tratamiento in vitro con 4-hidroxiciclofosfamida
 Las células de la médula ósea de una mujer de 45 años con un cromosoma Filadelfia positivo (Ph1) y una leucemia mieloide crónica en fase temprana (CML) ensayada para el ensayo de glucosa-6-fosfato. Todas las células dentro de las colonias mixtas (UFC-GEMM), la eritrosedimentación (BFU-E) y la granulocitomacrofagia (CFU-GM) expresaron actividad cromosómica normal tipo A y tipo BPD. Esta reversión del tipo de actividad G6PD y la desaparición del cromosoma Ph1 en colonias cultivadas a partir de células tratadas con 4-HC indican que este agente citotóxico es un remanente de la población de células madre de la médula ósea. Este hallazgo, a su vez, sugiere un abordaje terapéutico en la LMC basada en la quimioterapia in vitro de injertos autólogos de médula ósea.

Fenotipos adultos de leucemia linfoblástica aguda definidos por anticuerpos monoclonales
 Se analizaron los blastos de sangre periférica y/o médula ósea pretratamiento de 90 adultos con leucemia linfoblástica aguda (LLA) como parte de un estudio prospectivo de protocolo de tratamiento. Los especímenes fueron evaluados por citofluorometría de inmunofluorescencia para la reactividad con los siguientes anticuerpos monoclonales (MoAbs): BA-1 (antígeno de células B); antígeno de células B101, OKT11 [hema-BAC]). Se identificaron 4 grandes grupos fenotípicos: LLA-B en linaje (BA-1+T-) (64%), LLA-T en linaje (T+BA-1-MCS-2-MCA) (13%). Un grupo adicional de pacientes, LLA miscelánea (7%), estaba formado por casos con perfiles de marcadores inusuales. En LLA de linaje B todos los casos evaluados fueron Ia+MCS-2-, y la gran mayoría fueron CALLA+ (84%). En LLA en linaje T, el 42% expresaron LLAC o Ia positividad. En LLA no clasificada el fenotipo predominante fue Ia+BA-2+. En el antígeno mieloide LLA, dos de los cuatro testados fueron 3A1+ y todos los casos evaluados fueron BA-1-. Los pacientes con LLA del antígeno mieloide eran mayores (mediana de edad, 66 años) que los pacientes de los otros grupos. El grupo LLA en linaje T tuvo recuentos leucocitarios más elevados (BC medianas, 183.000/microL) y una mayor incidencia de masa mediastinal anterior en la presentación. Todos los pacientes recibieron idéntica terapia de inducción. En LLA de linaje CALLA+B, 30 de 46 (65%) lograron una remisión completa. Mientras que el número de pacientes evaluados fue pequeño, 9 de los 9 LLA-B-lineage-LLA-CLA-B y solo 2 de los 6 casos con antígeno mieloide LLA respondieron con remisión completa. Los datos sugieren que estos MoAbs son útiles en la caracterización de la LLA del adulto.

Aneurismas aórticos familiares: concentraciones séricas de triglicéridos, colesterol, HDL-colesterol y (VLDL + LDL)-colesterol
 Los pacientes con aneurismas de aorta abdominal (AAA) se han comparado con controles sanos respecto a las concentraciones séricas de triglicéridos, colesterol, HDL-colesterol y (VLDL + LDL)-colesterol. Las concentraciones de triglicéridos y (VLDL + LDL)-colesterol en el suero fueron mayores en los pacientes que en los controles, mientras que la concentración de HDL-colesterol en el suero fue menor en los pacientes que en los controles. No hubo diferencia estadísticamente significativa en la concentración sérica de colesterol total entre los pacientes y los controles. Doce pacientes tenían familiares de primer grado (madres, hermanas y/o padres) con AAA y seis pacientes tenían familiares de segundo grado ( primos o hermanos y hermanas de los padres) con AAA. No hubo diferencia estadísticamente significativa entre los pacientes que tenían familiares de primer grado con AAA y los pacientes sin AAA en la familia en las concentraciones séricas de triglicéridos, colesterol, HDL-colesterol y (VLDL + LDL)-

Síndrome de Tourette, trastorno generalizado atípico y síndrome de Ganser en un niño de 15 años de edad, con discapacidad visual, retraso mental
 Se presenta el caso de un varón de 15 años con discapacidad visual y retraso mental que presenta síntomas compatibles con el síndrome de Tourette, un síndrome de respuestas aproximadas (Síndrome de Desarrollo Pervasivo de Ganser). Los autores consideran que este seguimiento del caso presentado anteriormente por Parraga y Butterfield plantea la posibilidad de un vínculo entre una serie de síntomas de la esquizofrenia del adulto, que aparecen de forma atenuada en estos dos casos.

Disfunción tiroidea y neoplasia en niños que reciben irradiación cervical por cáncer
 La relación de la exposición a la radiación y el carcinoma tiroideo estimularon este estudio retrospectivo de 298 pacientes tratados en St. Hospital de Niños Jude con radioterapia para el cuello para cáncer infantil, para identificar pacientes que desarrollaron anormalidades tiroideas subsecuentes. Esta serie incluye 153 pacientes con enfermedad de Hodgkin, 95 con leucemia linfocítica aguda, 28 con linfoepitelioma y 22 con tumores misceláneos. La inclusión en el estudio requirió 5 años de supervivencia libre de enfermedad después de la terapia para su tumor original, que incluía la irradiación tiroidea. El seguimiento ha sido del 100%. La mayoría de los pacientes también recibió quimioterapia. Diecisiete pacientes presentaron disminución de la reserva tiroidea con niveles normales de triyodotiroxina libre (T3) o tiroxina libre (T4) y elevación de la hormona estimulante del tiroides (TSH). En nueve pacientes se desarrolló hipotiroidismo, con disminución de los niveles de T3 o T4 y elevación de TSH. Se identificó un paciente hipertiroideo. Dos pacientes presentaron tiroiditis y siete neoplasias tiroideas: (carcinoma en dos, adenoma en dos, nódulo coloide en uno y nódulos no diagnosticados en dos). Esta investigación ha demostrado un aumento de la incidencia de disfunción tiroidea y neoplasia tiroidea en comparación con la población general. Se destaca la importancia del seguimiento a largo plazo de la enfermedad tiroidea en pacientes que han recibido irradiación tiroidea. Se discute el posible papel del hipotiroidismo subclínico con elevación de TSH asociado a daño por radiación de la glándula tiroides como modelo para el desarrollo de enfermedad neoplásica.

Estudio clínico-patológico de 66 pacientes
 Se estudiaron 66 pacientes con sarcomas osteogénicos bien documentados de huesos y tejidos blandos tras exposición a radiografías, que representan aproximadamente el 5,5 por ciento de todos los sarcomas osteogénicos registrados desde 1921 en esta institución. Estos sarcomas secundarios se presentaron en igual proporción en ambos sexos, siendo la sexta década de la vida la edad más frecuente. En 42 pacientes el hueso había sido normal al momento de la irradiación, mientras que en 24 la radiación se dirigió hacia un tumor óseo o una lesión tumoral. La mediana del período latente fue de 10,5 años en ambos grupos, variando de 3,5 a 33 años. La radiación varió desde la calidad diagnóstica hasta 1 radiografía de MeV. La dosis fue variable, pero ninguna fue menor de 2000 rads. Los sarcomas osteogénicos postrradiación se presentaron con mayor frecuencia en los huesos de las regiones pélvica y hombro. Histológicamente, los sarcomas eran en su mayoría de tipo fibroso (46%) y radiográficamente mostraban una lesión ósea destructiva con o sin signos de osteítis de radiación. La supervivencia libre de enfermedad acumulada a 5 años fue del 17%, con una mediana de supervivencia estimada de 1 año.

Factores que dificultan el pronóstico tras la resección de metástasis pulmonares en pacientes con sarcoma de tejidos blandos y osteogénico
 Se realizó un estudio para determinar si los factores pronósticos podrían ser utilizados en el preoperatorio para predecir el resultado tras la resección de metástasis. Sesenta y siete pacientes con sarcoma de partes blandas (SST) (mediana de seguimiento, 36 meses) y 39 pacientes con sarcoma osteogénico (SGO) (mediana de seguimiento, 29 meses) fueron sometidos a exploración torácica. El número de nódulos metastásicos, el intervalo libre de enfermedad (DFI) y el tiempo de duplicación tumoral (TDT) se correlacionaron significativamente con la supervivencia postoperatoria de los pacientes con STS. Los pacientes con cuatro o menos nódulos en tomogramas lineales preoperatorios sobrevivieron más tiempo (mediana, 23 meses) que los pacientes con más de cuatro nódulos (mediana, 6 meses; p < 0,005). Los pacientes con IFI mayor de 12 meses tuvieron mayor supervivencia (mediana, 30 meses) que los pacientes con IFI menor o igual a 12 meses (mediana, 10 meses; p < 0,005). Los pacientes con TDT mayor o igual a 20 días tuvieron mayor supervivencia (mediana, 22 meses) que los pacientes con TDT menor de 20 días (mediana, 6 meses; p menor de 0,005). El único predictor significativo de supervivencia para los pacientes con SGO fue el número de nódulos en los tomogramas lineales preoperatorios (menor o igual a 4,37 meses de mediana de supervivencia; mayor de 4,10 meses; p < 0,05). Esto se debió a diferencias significativas en las distribuciones DFI y TDT entre pacientes con SGO y SST, siendo la mayoría de los pacientes con SGO una distribución corta (menor o igual a 12 meses) y una rápida TDTF. Así, el número de metástasis visibles en el tomograma preoperatorio fue el mejor predictor de supervivencia para los pacientes con SGO y SST. Sin embargo, la aplicabilidad de otros factores pronósticos no pudo ser generalizada para estos dos grupos íntimamente relacionados de pacientes.

La translocación variable t(8;21;15) en una leucemia mieloide aguda con evolución fenotípica diferencial
 Se reporta un nuevo caso de una forma variante de la translocación (8;21) en una LMA-M2, incluyendo además afectación del cromosoma #15. Se observa la selección de dos líneas anormales, probablemente resultantes de dos reordenamientos sucesivos del segmento translocado (8;15). Se sugiere que estos reordenamientos cambian la morfología celular y parecen jugar un papel similar a las alteraciones autosómicas adicionales en el curso de la enfermedad, como las encontradas en la LMC.

Translocaciones inusuales de Ph en LMC: cuatro casos nuevos
 Se describen cuatro variantes de la translocación cromosómica de Ph en pacientes con leucemia mieloide crónica (LMC). Dos presentaron una translocación simple inusual que involucraba cromosomas #7 y #17. En dos casos, la translocación, además de involucrar #9 y #22, involucró un tercer cromosoma, cromosoma #6 y cromosoma #11, respectivamente. Tres casos mostraron también evolución cariotípica durante la fase blástica de la enfermedad: en dos casos se encontró una nueva translocación recíproca que involucró un cromosoma #9 en la banda q34. Se discute brevemente el significado clínico y citogenético de estos resultados.

Las anomalías del cromosoma 1 como posible índice pronóstico en la leucemia linfoblástica aguda infantil
 Se establecieron tasas de remisión completa, duración de la remisión y supervivencia en niños con leucemia linfoblástica aguda (LLA) con anomalías cromosómicas #1, y se compararon los resultados con los de pacientes con cromotipos normales u otros cambios. Aunque la tasa de remisión completa no difirió significativamente entre los tres grupos, la duración de la remisión y la supervivencia fueron significativamente mayores en niños con LLA y anomalías cromosómicas #1 en comparación con los otros dos grupos.

Una translocación compleja en la leucemia promielocítica aguda
 Los puntos de corte de una translocación compleja de tres vías involucrando cromosomas X, #15 y #17 se resolvieron en un caso de leucemia promielocítica aguda (LAP). En la actualidad se encuentran casos similares de translocaciones cromosómicas variantes tanto en leucemia granulocítica crónica (CGL) como en APL. Los hallazgos morfológicos y clínicos en este caso enfatizan la variabilidad encontrada en algunos casos de APL.

Se presenta un caso de leucemia linfoblástica aguda con hipodiploidía severa
 Se presenta un caso de leucemia linfoblástica aguda con una constitución cromosómica hipodiploide grave. El número de cromosomas modales fue 36 y el cariotipo de estas células fue 36,X, -X, -2, -3, -5, -7, -9, -12, -13, -15, -203,q,3). Además de un conjunto haploide, se encontraron copias adicionales de los cromosomas #6, #10, #14, #18 y #21, como en la mayoría de los casos con hipodiploidía severa. En segundo lugar, se observó una línea celular próxima a la triploidía. Un examen de heteromorfismos cromosómicos sugirió que el clon hipodiploide severo se originó bien de una célula casi triploide o bien de una célula precursora común.

Translocación 2;11 y otras alteraciones cromosómicas significativas en leucemia monoblástica aguda (M5) con evolución clonal: estudios clínicos secuenciales y citogenéticos
 Una mujer anciana presentó pancitopenia por leucemia aguda monoblástica (LMA) tipo M5a. En el momento del diagnóstico, los estudios de metafase de médula revelaron un idiograma seudodiploide: 46,XX,t(2;11)(q37;q23),(t(7;9;10)(q22). A los 7 meses de recaída se identificó un derivado clonal del patrón pseudodiploide inicial. Aunque las alteraciones de las regiones cromosómicas 7q22 y 9q22 se observan con frecuencia en la leucemia aguda no linfocítica (LAN), las anomalías estructurales 11q son aún más específicas para este grupo de las leucemias, especialmente en AMq23. Diversos cromosomas pueden participar en translocaciones con cromosoma #11, pero la participación del cromosoma #2 como en este caso es aparentemente rara.

Características de la superficie celular asociadas a la diferenciación-inducción de fibroblastos AKR-2B tratados con metilcolantrona por N,N-dimetilformamida
 Los fibroblastos embrionarios de ratón tratados con metilcolantrona AKR-2B (células AKR-MCA) se examinaron en busca de alteraciones de la superficie celular tras el crecimiento del medio de cultivo con N,N-dimetilformamida. Se ha demostrado que la DMF induce cambios madurativos en una variedad de células transformadas in vitro y que produce un fenotipo más normal cuando se aplica a las células AKR-MCA cultivadas. El perfil electroforético de las proteínas de superficie marcadas con 125I de las células AKR-MCA mostró un pico prominente de material etiquetado con un peso molecular de aproximadamente 85.000. Después del crecimiento de las células AKR-MCA en medio que contenían DMF, el pico del Sr. 85.000 se redujo sustancialmente, mientras que hubo un gran aumento en el Sr. 200.000 a 250.000 materiales de superficie radioyodados. Este patrón de etiquetado de superficie celular fue prácticamente idéntico al de los fibroblastos AKR-2B no transformados de los que se derivaron las células AKR-MCA. Las alteraciones de la superficie celular observadas después de la exposición de las células AKR-MCA a la DMF ocurrieron en función del tiempo de crecimiento en la concentración de DMF y DMF. El crecimiento de las células AKR-MCA en la DMF resultó en un aumento constante de la incorporación de la superficie celular 125I hasta el cuarto día de exposición a la DMF. En ese momento, el nivel de incorporación fue 22,9 veces mayor que el de las células AKR-MCA no tratadas. La incorporación del radiomarcaje se redujo después del quinto y sexto día de exposición al AKR-MCA a DMF. Esta tendencia también fue manifestada por fibroblastos AKR-2B cultivados en presencia de DMF. Los datos sugieren que hubo un aumento de la expresión de la proteína superficial del Sr. 200.000 a 250.000 en las células AKR-2B y AKR-MCA cuando se cultivaron en DMF. La DMF también inhibió la transformación morfológica y los cambios en la superficie celular asociados a la transformación de las células AKR-2B por factores de crecimiento transformantes exógenos.

Diferencias en la cinética del ciclo celular durante la maduración granulocítica inducida frente a monocítica de las células de leucemia HL-60
 Las células leucémicas (HL-60) fueron inducidas a madurar hacia fenotipos granulocíticos y monocíticos con 1,1% de dimetilsulfóxido y 5 X 10(-7) M 1-beta-D-artosabinofuranos, respectivamente. La maduración granulomatosa se acompaña de una ligera disminución del volumen celular y de la proteína total celular, pero con un aumento de la fosfatasa ácida. Los histogramas de ADN mostraron que después de 7 días hubo una disminución en el número de células con contenido de ADN S o G2. La autorradiografía reveló que la mayoría de las células habían cesado en el ciclo, con sólo el 3% de las células sintetizando ADN. La tasa de síntesis de estas pocas células identificadas morfológicamente como formas blásticas inmaduras no fue disminuida. La maduración monocítica se acompañó de un aumento del volumen celular y de la esterasa alfa-nafílica acetato. Los histogramas de ADN no mostraron cambios durante 7 días. La autorradiografía reveló una gran fracción de las células que estaban en ciclo y sintetizando ADN, pero a una tasa marcadamente reducida. La maduración granulocítica y monocítica inducida se caracteriza por una perturbación muy diferente del ciclo celular de ADN-división.

Estudio clínico-farmacológico de fase I y II de 4-demethoxydaunorubicina (idarubicina) en pacientes adultos con leucemia aguda
 Cincuenta y dos adultos tratados previamente con leucemia aguda (43 pacientes) o leucemia mieloide crónica en fase blástica (nueve pacientes) recibieron 4-demethoxidaunorubicina (20 a 45 mg/sq. m). más de 2 a 3 días. Tres de los diez pacientes con leucemia linfocítica aguda lograron una remisión completa (RC) de 5 a 7 semanas. Cinco de los 28 pacientes con leucemia aguda no linfocítica alcanzaron una RC de 5 a 80 semanas. Todas las remisiones fueron inducidas con un ciclo de tratamiento con una mediana de tiempo hasta la CR de 28 días (rango, 22 a 40 días). Ninguno de los pacientes con leucemia mieloide crónica blástica o leucemia secundaria alcanzó una RC. El fármaco fue bien tolerado; la mucositis (36%), las náuseas y vómitos (35%) y la disfunción hepática (26%) fueron los efectos secundarios más frecuentes. Las observaciones farmacocinéticas en cinco pacientes demostraron un aclaramiento multifásico de 4-demethoxidaunorubicina y una extensa formación y retención prolongada de 4-demetooxi-13-hidroxidaunorubicina; ese metabolito se acumula diariamente. 4-Demethoxydaunorubicina tiene suficiente actividad antileucémica tanto en leucemia linfocítica aguda como en leucemia aguda no linfocítica para justificar una comparación prospectiva, en regímenes combinados, frente a doxorubicina convencional.

