Un sistema de control informatizado para una tarea de alimentación de baja presión iniciada por la vocalización del mono
 El control informatizado de una tarea de alimentación de baja presión iniciada por la vocalización de un mono fue diseñado para estudiar los papeles motivacionales de las regiones cerebrales en la conducta alimentaria. En este paradigma, el mono fue necesario vocalizar para iniciar la tarea y luego presionar la barra 30 veces para obtener la recompensa. Se utilizó una microcomputadora para dar sentido a la vocalización y controlar la tarea. Con este sistema se observaron cambios en la actividad de la neurona única en la corteza orbitofrontal y el área hipotalámica lateral anterior al momento de la vocalización. Se describe todo el sistema incluyendo el programa de interfaz y control.

Un sistema microcomputador diseñado para experimentos psicológicos y conductuales
 En este trabajo se describe una microcomputadora relativamente barata MC6809 diseñada para ejecutar experimentos en tiempo real, y para utilizar los hardware y software de una computadora mayor (HOST). Cada microcomputador es capaz de controlar una amplia gama de experimentos psicológicos y conductuales, e incluye 32K RAM, 4K EPROM, 32 líneas de entrada digital, 32 líneas de salida digital, tiempo análogo/digitable. Cualquier lenguaje de programación puede ser utilizado, proporcionando un comiquizante generador transversal MC6809 código ejecutable para el HOST. Tras más de un año de uso se puede confirmar que este sistema proporciona un método eficaz para realizar experimentos psicológicos y conductuales.

Embarazo ectópico en Queensland, 1971-1980
 Un examen de los datos de la Colección de Morbilidad del Hospital Queensland indicó que la incidencia del embarazo ectópico como proporción del total de nacimientos se duplicó entre 1971 y 1980. Se observaron tendencias similares en otras dos regiones australianas. Una revisión de posibles sesgos sugiere que la tasa real de aumento es poco probable que sea muy inferior a la observada. En Queensland, las notificaciones de enfermedad venérea en mujeres e ingresos hospitalarios por enfermedades inflamatorias de los órganos reproductivos femeninos han mostrado un aumento análogo.

Estudio fase I de VP-16 (etoposido) y amsacrino (AMSA) en el tratamiento de la leucemia aguda refractaria
 Catorce pacientes con leucemia aguda no linfocítica refractaria fueron incluidos en un ensayo de búsqueda de dosis de terapia combinada con etopósido y amsacrino administrado diariamente durante cinco días consecutivos. Hubo tres respuestas completas de 2 meses, 3 meses y 10 meses y dos remisiones parciales transitorias. Las toxicidades limitantes de dosis fueron estomatitis y diarrea. La aplasia prolongada ocurrió en las dosis más altas ensayadas y pareció ser el resultado de dosis repetidas de la combinación administrada como mantenimiento. Se recomienda para el tratamiento de inducción y consolidación/intensificación VP-16, 125 mg/m2 y AMSA, 125 mg/m2, por vía intravenosa diaria durante 5 días. Se recomienda una reducción de al menos el 50% de la dosis de cada fármaco para mantener las remisiones completas.

Regulación de las actividades de 25-OH-D3 1 alfa-hidroxilasa y 24-hidroxilasa a lo largo de la nefrona de rata y en células renales aisladas
 Se estudió la regulación del metabolismo de 25-OH-D3 en células aisladas de un riñón y en segmentos mononucleados microdissecados del riñón contralateral. Las preparaciones de ratas alimentadas con una dieta normal produjeron sólo 24,25-OH2-D3, en células aisladas (7,9 pmol/1,25 X 10(6) células/min; 5 micron 25-OH-D3 con túbulo proximal 25mm; 25-OH-T3); Los túbulos distales (DT) no metabolizaron 25-OH-D3. Las ratas pretratadas con 1,25-(OH)2-D3 produjeron más 24,25-(OH)2-D3 en PST (2,49 pmol/mm/min), sin alteración del metabolismo en las células aisladas. Las preparaciones de ratas deficientes en vitamina D produjeron 24,25-(OH)2-D3 y 1,25-(OH)2-D3: 7,2 y 4,6 pmol/1,25 X 10(6) células/min, 0,9min, respectivamente. Estos resultados confirman que la PCT y la PST en ratas tienen actividad de 24-hidroxilasa, que en deficiencia de vitamina D, células renales de rata, PCT y PST todas tienen actividad de 24-hidroxilasa y 1 alfa-hidroxilasa.

Respuesta cálcico a 1,25-(OH)2D3 en insuficiencia renal temprana
 En 10 pacientes con insuficiencia renal temprana (tasa de filtración glomerular entre 30 y 80 ml/min/1,73 m2) sin síndrome nefrótico y en 13 controles la respuesta calciúrica a dosis orales aumentadas de calcitriol [1,25] fue de 1,02; Los pacientes tenían inicialmente niveles plasmáticos de calcitriol normales, normocalcemia e hipocalciuria. Con dosis de calcitriol de hasta 1 microgramos/día, el incremento de UVCa fue menor en los pacientes. Sólo a 1,5 microgramos/día la calciuria de los pacientes alcanzó la calciuria basal de los controles. Se requiere el documento de datos de que 1,0 microgramos de calcitriol al día normalicen la CaVU en pacientes con insuficiencia renal temprana y niveles normales de calcitriol. La respuesta calciúrica aislada a dosis bajas de calcitriol es compatible con una relación dosis-respuesta alterada.

Molsidomina en las acciones cardiovasculares del leucotrieno D4
 Se utilizaron canes anestesiados de cest abierto para estudiar los efectos del leucotrieno intracoronario D4 (LTD4; 0,5 microgramos/kg) sobre la resistencia hemodinámica, electrocardiograma de la arteria circunfleja izquierda (ECG). LTD4 aumentó la presión de llenado del ventrículo izquierdo (VI) de 6,5 +/- 3,8 a 14,7 +/- 3,2 mm Hg (P < 0,01), disminuyó la dP/dtmax desde 2,500 +/- 200 a 1,240 +/- 0,3 mm Hg (p < 0,01 mm Hg). El flujo sanguíneo de la arteria coronaria disminuyó de 33,8 +/- 2,7 a 3 +/- 3 ml/min (p < 0,001). El tratamiento con Molsidomina 15 min antes de la aplicación repetida de LTD4 intracoronario atenuó la respuesta vasoconstrictora a LTD4 y la posterior elevación de la resistencia vascular coronaria total. Las acciones inotrópicas negativas del eicosanoide fueron contrarrestadas por la molsidomina. La presión de llenado disminuyó y no se observaron signos temporales de isquemia en el ECG. Inhibición de la actividad enzimática de la ciclooxigenasa por vía intravenosa. indometacina (5 mg/kg) no tuvo efectos sobre las alteraciones hemodinámicas inducidas por LTD4, el ECG, el flujo coronario y la resistencia. Las acciones antagonistas de la molsidomina sobre los efectos hemodinámicos y electrocardiográficos de la LTD4 no fueron influenciadas por el tratamiento previo con indometacina.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Fosfato sérico, hormona paratiroidea y metabolitos de vitamina D en pacientes con insuficiencia renal crónica: efecto de la administración de hidróxido de aluminio
 Los pacientes con insuficiencia renal crónica mostraron la existencia de retención de fosfato, hiperparatiroidismo secundario y reducción de la producción de 1,25-(OH)2D. Para determinar el efecto de la corrección de la hiperfosfatemia sobre el hiperparatiroidismo secundario y el metabolismo de la vitamina D en estos pacientes, 7 pacientes no dializados con insuficiencia renal crónica fueron tratados con grandes dosis de fosfato de A-18 g.día. Después del tratamiento con A1(OH)3, el fosfato sérico disminuyó significativamente (p < 0,005) de 6,3 +/- 1,3 (media +/- DE) a 3,7 +/- 0,5 mg/dl. La hormona paratiroidea sérica disminuyó significativamente (p < 0,02) de 2,87 +/- 1,64 a 1,85 +/- 1,26 ngEq/ml. El suero 1,25-(OH)2D fue bajo en comparación con el nivel medio normal antes de la administración de A1(OH)3 y disminuyó significativamente (p mayor de 0,02) de 19,4 +/- 6,1 a 11,4 +/- 4,3 pg/ml. Los niveles de aluminio aumentaron significativamente (p mayor que 0,02) de 1,7 +/- 1,0 a 3,6 +/- 1,5 microgramos/dl. El calcio sérico, calcitonina y 25-(OH)D no mostraron cambios significativos. Nuestros datos sugieren que la supresión del hiperparatiroidismo secundario por tratamiento con A1(OH)3 resulta en una disminución del nivel de 1,25-(OH)2D en pacientes con insuficiencia renal crónica, aunque se ha corregido su hiperfosfatemia. Se especula que la carga de aluminio podría desempeñar un papel en la disminución de la secreción de hormona paratiroidea y en la producción de 1,25-(OH)2D en humanos.

Inervación radicular dorsal de las neuronas medulares tras la implantación de la raíz dorsal en la médula espinal de ratas adultas
 En un intento de aumentar la reinervación de la médula espinal por las neuronas de la raíz dorsal en la rata adulta, la raíz fue cortada e implantada en la médula. Se inyectó peroxidasa germinativa (WGA-HRP) en el ganglio de la raíz dorsal con el fin de observar el crecimiento en la médula espinal. En lugar de los axones de la raíz dorsal regenerada, se observó la aparición de neuronas de la médula espinal marcadas con HRP en las proximidades de la raíz dorsal implantada. En los animales control, que habían sido sometidos a un aplastamiento de la raíz dorsal, no se observaron neuronas o terminales etiquetadas en la médula espinal.

Compromiso orbitario en la enfermedad ocular de Graves
 Treinta y tres pacientes con enfermedad ocular de Graves (EDG) y 68 sujetos normales tuvieron su complacencia orbitaria medida mediante la determinación de la fuerza generada al retropulsar el ojo y también se estimó la retropulsión digital determinada. Los pacientes con neuropatía óptica compresiva mostraron una fuerza media a la retropulsión significativamente mayor que los pacientes con enfermedad ocular de Graves o sujetos normales, apoyando la teoría de que el tejido se comprime en estas órbitas. Se sugiere que el test de complacencia orbitaria de un paciente con EAG sin neuropatía óptica compresiva puede ser útil para predecir el riesgo de que el paciente desarrolle neuropatía óptica compresiva. No existe asociación entre la fuerza sobre la retropulsión ocular y la lectura del exoftalmómetro. La estimación digital de la resistencia a la retropulsión no sugirió confiablemente las fuerzas medidas.

Rol de la producción fetal de 1,25-dihidroxivitamina D en la homeostasis del fósforo intrauterino y del calcio
 Durante la vida intrauterina, la acreción mineral fetal depende de la transferencia activa de la madre al feto por la placenta. Para evaluar el papel de la producción fetal de 1,25-dihidroxivitamina D en la regulación del fósforo fetal, calcio y homeostasis paratiroidea, se realizaron estudios en ovejas y en sus corderos fetales. La nefrectomía fetal provocó un aumento del fósforo sérico fetal y una disminución del calcio total 5 días después de la nefrectomía. También disminuyó el calcio ionizado en sangre fetal y aumentó la hormona paratiroidea sérica. En fetos simulados, las cuatro mediciones no se modificaron en comparación con los valores de control. Los valores maternos simultáneos de calcio ionizado fueron normales en los fetos control y nefrctomizados. La estenosis ureteral fetal y el drenaje de la orina hacia la cavidad peritoneal fetal no produjeron ninguno de los efectos de la nefrectomía fetal. La inyección diaria intravenosa de 1,25-dihidroxivitamina D en fetos después de la nefrectomía impidió el aumento del fosfato sérico y el calcio sérico no cayó. Los resultados sugieren que la 1,25-dihidroxivitamina D regula la homeostasis del fósforo fetal, tal vez por la placenta, que a su vez regula la concentración de calcio ionizado en la sangre.

Reposición de surfactante pulmonar en corderos prematuros con lípidos extraídos del lavado pulmonar bovino: efectos de dosis, técnica de dispersión y edad gestacional
 Los lípidos pulmonares extraídos de terneros (LLC) con proteína mínima (aproximadamente 1%) fueron instilados antes de la ventilación en grupos de corderos prematuros de edad gestacional media de 127 y 133 días. Las dispersiones acuosas de CLL fueron preparadas por dos técnicas antes de la instilación: sonicación en un baño de hielo (S) y vocablo mecánico a temperatura ambiente (V). Se investigó una dosis baja de surfactante (15 mg CLL/kg de peso animal) y una dosis alta (100 mg/kg) para cada técnica de dispersión. Después de la instilación traqueal del surfactante, las corderos fueron ventiladas con oxígeno al 100% durante 2 h con circulación umbilical intacta y hasta 10 h después de la separación. Se encontró una clara mejoría en la oxigenación sanguínea y la complacencia pulmonar en los controles para corderos administrados 15 mg/kg y 100 mg/kg de CLL(V) y 100 mg/kg de CLL(S). Los corderos tratados con CLL(S) 15 mg/kg no mejoraron con respecto a los controles. Los grupos experimentales tratados con dosis iguales de CLL(V) y CLL(S) tuvieron cantidades similares de fosfolípido de lavado pulmonar, con valores progresivamente decrecientes durante la ventilación. Los análisis de las propiedades superficiales in vitro mostraron que tanto las dispersiones de CLL 5,4 como las sonicadas adsorbidas a las presiones superficiales de equilibrio de 45-47 dinas/cm en segundos a concentraciones de CLL. Ambas dispersiones también redujeron la tensión superficial a menos de 1 día/cm bajo compresión dinámica a 37 grados C en 100% de humedad, aunque CLL(V) mostró cierto realce sobre la LLC a concentraciones bajas en la superficie dinámica. Además, CLL(V) y CLL(S) difirieron marcadamente en sus efectos sobre la mecánica presión-volumen en un modelo de pulmón de ratas expuestas a surfactante deficiente. La dispersión de CLL(V) instilada mejoró la mecánica de presión-volumen pulmonar resecado a concentraciones significativamente menores que la dispersión de CLL(S).

La fosforilación de la cadena ligera de la miosina y la potenciación isométrica de la twitch en el músculo humano intacto
 Los efectos de una única contracción eléctrica voluntaria del músculo cuádriceps sobre la incorporación de fosfatos en las cadenas ligeras fosforilables ( cadenas ligeras-P) de la miosina intacta aislada del músculo vasto lateral estudiado. La potenciación de la respuesta fue máxima 20 s después de la contracción voluntaria. Posteriormente, la potenciación de la twitch disminuyó, pero aún fue significativamente mayor que los valores precontracción 2 min después de la contracción voluntaria. La incorporación de fosfatos a la cadena ligera P de la miosina rápida siguió un curso de tiempo similar a la potenciación, pero ningún fosfato fue incorporado en cadenas ligeras de la miosina P. Estas observaciones sugieren que la actividad de la quinasa de la cadena ligera de la miosina se asocia principalmente con fibras musculares de contracción rápida y, de acuerdo con estudios previos, sugiere que la potenciación de la fosforilación rápida de la cadena humana.

Conservación y variabilidad de los genes alfa/beta-gliadina de trigo
 Hemos secuenciado dos clones genómicos para los genes alfa/beta-gliadina de trigo almacenado. La comparación con una secuencia conocida revela una estrecha homología entre los tres y confirma la sospecha de relación evolutiva previa de los miembros de esa familia gliadina. La región de codificación puede ser dividida en seis dominios. Se encontraron dos estructuras inusuales en esta región: (i) Las cajas P compuestas por 12 codón, seis de ellos para la prolina, que se repiten tandemmente cuatro o cinco veces para la poliglutamina 18; y El análisis de las estructuras P-box reveló que ciertas mutaciones estaban probablemente presentes en el gen hipotético ancestral alfa/beta-gliadina previo a la multiplicación génica. Ninguno de los genes tiene intrones. Todos los genes parecen contener promotores eucariotas típicos y también poseen la doble señal de poliadenilación de plantas.

Las sondas de ADN cerradas son mapeadas regionalmente al cromosoma 21 humano y su uso en la determinación del origen de la no disyunción
 Se aislaron una serie de clones de ADN recombinante de secuencia única de una biblioteca de ADN recombinante construida a partir del ADN enriquecido para el cromosoma 21 por sorteo de flujo. De estos, cinco fueron mapeados al cromosoma 21 utilizando un híbrido de células somáticas. El mapeo regional de estas sondas y de una sonda previamente asignada al cromosoma 21 se realizó con la ayuda de reordenamientos del cromosoma 21, utilizando tanto la clasificación cromosómica como un híbrido de células somáticas. Tres sondas mostraron estar ubicadas en ambos lados del punto de corte 21q21.2. Dos de las sondas mostraron identificar polimorfismos de longitud de fragmentos de restricción (RFLPs) con altas frecuencias alélicas (0,46 y 0,43). Un FRLP de Bgl II reveló el origen parental de la no disyunción en tres de diez familias con síndrome de Down.

Análisis de elementos de secuencia repetitiva que contienen secuencias tipo tRNA
 Varios elementos de secuencia repetitiva de diversas especies comparten una amplia homología de secuencia con moléculas de ARNt. El análisis de las secuencias tipo tRNA dentro de estos elementos sugiere que se han originado a partir de secuencias auténticas del ARNt. Los elementos que contienen secuencias tipo tRNA pueden ser divididos en tres grupos distintos cuyos miembros comparten amplia homología de secuencia, tienen organización de secuencias similares y tienen distribución de especies únicas. Sugerimos que estos tres grupos representan ejemplos independientes de familias retropuestas que se originan a partir de los ARNt.

Efecto del estrés del calcio en la dieta sobre los metabolitos de la vitamina D3 en la codornicienta japonesa que tarda en huevos
 Se realizaron experimentos para determinar si los niveles circulantes de 25-hidroxivitamina D3 y 1,25-dihidroxivitamina D3 variaron de forma cíclica durante el período ovulatorio de 24 horas en el plasma de restricción de calcio. Las aves alimentadas con una dieta de calcio marginalmente deficiente (1,7%) presentaron valores plasmáticos significativamente elevados 1,25-dihidroxivitamina D3 (.71 +/- .11 ng/ml, variación media +/- SEM) en comparación con las alimentadas con las alimentadas con las alimentadas. La magnitud de la respuesta plasmática de 1,25-dihidroxivitamina D3 al estrés del calcio dietético en algunos individuos fue hasta 2,2 ng/ml, lo que ciertamente se encuentra entre los mayores valores reportados en cualquier especie aviar o mamífero. Estas observaciones sugieren que el nivel circulante total del plasma 1,25-dihidroxivitamina D3 no es importante en la regulación cíclica directa del metabolismo del calcio de las gallinas ponedoras. Los niveles de hormona plasmática libre, permeabilidad de la membrana celular diana de la hormona o regulación de la actividad del receptor citosólico/nuclear 1,25-dihidroxivitamina D3 son niveles potenciales de control del calcio mediado por la vitamina D3.

La mortalidad de Culicoides brevitarsis alimenta al ganado tratado con ivermectina
 Las hembras adultas Culicoides brevitarsis Kieffer, importantes vectores de arbovirus que afectaban al ganado en Australia, fueron alimentadas con ganado pentino Hereford al que se le había administrado una dosis subcutánea única de iverm. La mortalidad media de las hembras ingurgitadas 48 h después de la alimentación en el ganado tratado fue del 99% por 10 días después del tratamiento y de más del 40% por 18 días después del tratamiento. Con base en estos resultados, parece que la ivermectina administrada por vía subcutánea podría ser una herramienta útil para el control de enfermedades transmitidas por Culicoides y proporcionaría una alternativa atractiva a los programas exóticos de mayor riesgo.

Investigación biofarmacéutica de los supositorios rectales
 Se investigó la influencia de la base supositoria y la solubilidad de los fármacos en la liberación de una absorción del fenobarbital y fenobarbital sódico a partir de supositorios del modelo. Se estableció que la disponibilidad farmacéutica y biológica del fenobarbital es mayor a partir de una base hidrofílica por su mejor solubilidad. La tasa y el grado de liberación del fenobarbital-sodio son más significativos de las bases lipófilas. La biodisponibilidad de dos formas farmacéuticas: fenobarbital y fenobarbital-sodio-es casi es igual después de la administración oral y rectal.

Radioinmunoensayo para neuropéptido Y (NPY): caracterización cromatográfica de inmunoreactividad en plasma y extractos tisulares
 Se desarrolló un radioinmunoensayo sensible y específico para determinar la ocurrencia y concentración de neuropéptido Y (NPY) en extractos de plasma y tejidos. Además, la inmunoreactividad tipo NPY (NPY-Li) se caracterizó por tres sistemas cromatográficos diferentes. El antisuero NPY utilizado (NI) no presentó reacción cruzada con péptidos relacionados de la familia de polipéptidos pancreáticos excepto el polipéptido pancreático aviar (1% reactividad cruzada). El plasma extraído contenía proteínas de alto peso molecular que interferían en el ensayo. La extracción de etanol ácido retiró esta interferencia proteica permitiendo una recuperación del 90% de NPY-Li. El contenido de NPY-Li en plasma humano de sujetos sanos estuvo cerca o por debajo del límite de detección (menos de 22 pmol/l). La estimulación nerviosa simpática en el gato aumentó la producción de NPY-Li de la vena esplénica sugiriendo la liberación de ese péptido en la activación simpática. El mayor pico de NPY-Li en los extractos de bazo y plasma de vena esplénica co-eluido con porcino sintético NPY y un menor pico con radio de Stokes mayor también estuvo presente. El presente radioinmunoensayo permite realizar más estudios sobre el papel fisiológico y fisiopatológico del NPY.

Miopatía visceral en negros sudafricanos. Reporte de 14 casos
 La miopatía visceral hueca familiar (hereditaria) es una causa rara de pseudoobstrucción intestinal crónica. Se describen 14 pacientes negros con la enfermedad, 6 varones y 8 mujeres. La lesión morfológica más temprana es una degeneración aislada del músculo liso de la muscular propia del intestino, especialmente del colon. Los cambios patológicos son lisis y desaparición de la muscular propia de la pared intestinal, conllevando a dilatación y estasis intraluminal. La afectación progresiva resulta en grandes áreas de afectación muscular propia. La aparición ocasional de arterias mesentéricas que muestran fibrosis muscular medial sustenta el concepto de miopatía muscular primaria generalizada.

Estudio prospectivo de 45 pacientes
 De 1978 a 1982, 45 casos postoperatorios de cáncer de mama con diseminación linfática recibieron radiación al tórax y ganglios linfáticos axilares, supra e infraclaviculares hasta 40 Gy. Además, se administraron 600 mg de ciclofosfamida, 50 mg de metotrexato y 750 mg de 5-fluorouracilo por vía intravenosa en el primer día de nueve ciclos de 21 días. La mediana de seguimiento es de 37 meses y calculamos una supervivencia actuarial a 5 años, que fue del 83% en premenopáusicas y del 77% en posmenopáusicas. La supervivencia libre de enfermedad a 5 años fue del 74% para las premenopáusicas y del 61% para las posmenopáusicas. Hubo dos veces más pacientes con estadio N2 en el grupo posmenopáusica. No se observaron efectos adversos graves. Estos prometedores resultados preliminares y la buena tolerancia de la terapia combinada antes mencionada la recomiendan para futuros estudios aleatorizados.

Neodymium:YAG láser irradiation of urinary bladder tumors. follow-up study of 100 patients consecutivamente treated
 La tecnología avanzada con haz láser ha permitido la destrucción endoscópica de los tumores vesicales. El neodimium: el láser YAG es más adecuado para este propósito que el resto de los sistemas láseres disponibles debido al mayor poder de penetración en el tejido biológico. Los tumores superficiales pequeños son particularmente adecuados para este tratamiento, pero también es posible tratar con tumores músculo invasivos. El procedimiento de tratamiento es sencillo y bien tolerado por los pacientes. La recurrencia del tumor en el área irradiada puede evitarse por irradiación precisa. A pesar de ser una técnica no toca, el láser no parece prevenir la aparición de nuevos tumores en áreas no irradiadas.

Uso de plasmaféresis para la preparación preoperatoria de pacientes con bocio tóxico
 La preparación preoperatoria mediante plasmaféresis se utilizó en 106 pacientes con bocio tóxico. Los autores concluyen que la plasmaféresis es un método eficiente en el cuidado preoperatorio de pacientes con tirotoxicosis que permite acortar este período.

Linfoma maligno con localización vesical primaria
 El linfoma maligno con localización primaria en la vejiga urinaria raramente ocurre en la clínica. El tratamiento depende fundamentalmente de la posición y extensión del tumor. A pesar de su malignidad, estos tumores parecen tener un pronóstico relativamente bueno.

Prevención de esterilidad
 Se hace una revisión de las posibles causas evitables de infertilidad. Las mejores posibilidades de prevención son la esterilidad tubárica y el embarazo ectópico. Los métodos de "prevención primaria" son la reducción de las ETS por la educación sanitaria y las acciones epidemiológicas, por la reducción y mejora de las operaciones intrauterinas en mujeres jóvenes. Los métodos más importantes en la prevención secundaria son el tratamiento precoz y óptimo de la DPI y preservación de órganos en el embarazo ectópico. Se discuten las dificultades en la profilaxis de la infertilidad endocrina. Para la prevención de la infertilidad masculina son necesarios algunos procedimientos: la resección de la prevención. tratamiento óptimo de las infecciones genitales, tratamiento precoz de los trastornos del desarrollo y varicocele y eliminación de los nódulos químicos y físicos en la fertilidad masculina.

Ciramadol
 En este estudio intentamos determinar si el ciramadol, un agonista-antagonista opioide mixto, suministraría una suplementación analgésica satisfactoria a una técnica anestésica para la cirugía mayor. Catorce pacientes quirúrgicos recibieron una técnica de anestesia balanceada con óxido nitroso, oxígeno y relajantes musculares después de la inducción tiopental. Se administraron dosis incrementales de ciramadol según lo indicado por las respuestas somáticas, hemodinámicas u otras simpáticas a las estimulacións anestésicas y quirúrgicas. Los requerimientos medios del ciramadol durante la cirugía se infirieron de la curva dosis-tiempo de cada paciente. La dosis promedio de carga de ciramadol necesaria fue de 2,5 +/- 0,4 mg/kg y para el mantenimiento de los efectos analgésicos, el ciramadol tuvo que ser administrado a una tasa de 0,41 +/- 0,09 mg/kg.h. La importante tasa de transformación (50,4%/h) fue indicativa de un efecto techo analgetico. A pesar de la gran cantidad de ciramadol administrado, las respuestas hemodinámicas a estímulos nocivos no fueron totalmente suprimidas con episodios hipertensivos ocurridos durante la cirugía. La recuperación de la ventilación espontánea apareció rápidamente después del término de la cirugía y no se evidenció depresión respiratoria. La ventilación minuto, la frecuencia respiratoria y la PaCO2 arterial permanecieron dentro de los límites normales hasta dos horas después del término de la anestesia. No se observó incidencia de efectos psicotomiméticos adversos.

Un seguimiento de 7 años de 43 casos de ruptura del ligamento cruzado anterior
 En promedio, a los 7 años del postoperatorio, se evaluaron 43 pacientes consecutivos que habían presentado aplastamiento por lesión crónica del ligamento cruzado anterior. Catorce pacientes fueron sometidos a nueva cirugía en el período de seguimiento, diez de ellos tuvieron procedimientos de estabilización extra o intraarticular y ocho meniscectomías fueron realizadas después de la operación del índice. En el seguimiento de las 33 rodillas que no habían tenido cirugía adicional estabilizadora, sólo un tercio de las rodillas tenían radiografías normales, y la mayoría tenía inestabilidad rotacional anterolateral, sin embargo no excluía la rodilla. Concluimos que la mejoría después de la transferencia de los tendones del músculo pes anserinus fue debida a la meniscectomía simultánea; no creemos que la pintura haya cambiado el curso natural de la ruptura crónica del ligamento cruzado anterior.

Reparación del menisco en lesiones del ligamento de rodilla
 Se han revisado 115 pacientes operados principalmente con roturas del ligamento colateral medial de la rodilla. Dos tercios de los pacientes presentaron lesiones del ligamento cruzado asociadas. En 59 rodillas se encontraron lesiones del menisco medial. La sutura del menisco medial se realizó en 53 pacientes, mientras que la meniscectomía medial se realizó en solo 6 casos. La función de la rodilla se evaluó mediante seguimiento a los 4 (2-8) años. Se obtuvieron resultados excelentes o buenos evaluados por la escala de Lysholm de rodilla en el 86 por ciento de los pacientes, con resultados igualmente buenos en aquellos con sutura meniscal en comparación con aquellos sin lesión meniscal. No se realizaron meniscectomías secundarias.

Programas epidemiológicos para computadores y calculadores. Utiliza modelos de regresión de Poisson para estimar tasas de incidencia y razones
 Las estimaciones de riesgo relativo resumidas en los distintos estratos de una covariable se realizan comúnmente en estudios epidemiológicos comparativos de incidencia o mortalidad. Las técnicas convencionales de Mantel-Haenszel y estandarización de tasas utilizadas para este fin son estrictamente adecuadas sólo cuando no existe interacción entre riesgo relativo y covariable, y las pruebas lineales de interacción típicamente se limitan al examen de partida. El modelo de regresión de Poisson ofrece una técnica alternativa que puede ser utilizada para resumir el riesgo relativo y evaluar interacciones complejas con covariables. Una aplicación más general de la regresión de Poisson es su utilidad en modelar las tasas de enfermedad según los mecanismos etiológicos postulados de exposición o según las características de expresión de la enfermedad en la población. Las aplicaciones del análisis de regresión de Poisson para problemas de resumir el riesgo relativo y modelamiento de la tasa de enfermedad son ilustradas con ejemplos de datos de incidencia y mortalidad por cáncer, incluyendo un ejemplo de un modelo no lineal predicho por la teoría de carcinogénesis.

Composición y reproducción de documentación oftálmica asistida por ordenador
 Utilizamos gráficos informáticos (MacPaint) para crear dibujos individualizados que puedan ser reproducidos como impresiones de alta resolución, mantenidos en depósito de discos o transmitidos a través de líneas telefónicas.

Efecto de 1,25-dihidroxivitamina D3 sobre la composición fosfolípido de la membrana fronteriza de cepillo renal de ratas
 Para analizar los efectos de la vitamina D sobre el metabolismo fosfolípido de la membrana tubular renal, se estudiaron los efectos de la depleción y repleción de vitamina D sobre la membrana de borde de cepillo (BBM). El contenido de CP de BBM de los riñones de ratones privados de vitamina D durante 5-6 semanas fue de 33,5 +/- 2,2 nmol de proteína Pi/mg. Esto fue significativamente menor que el contenido de CP de BBM de los riñones de ratones suplementados con vitamina D2 para 2 wk, 41,0 +/- 0,4 nmol Pi/mg proteína. La depleción de vitamina D también disminuyó el contenido de BBM PE. La composición de ácidos grasos del BBM PC fue alterada por depleción de vitamina D. La depleción de vitamina D aumentó el ácido palmítico y disminuyó el ácido esteárico, linoleico y araquidónico. La repleción de vitamina D con una dosis fisiológica única de 1,25(OH)2D3 (30 pmol), 16 h antes del estudio tendió a aumentar el contenido de membrana de los CP y aumentó significativamente el contenido de ácido linoleico. La repleción de vitamina D en dosis única con una dosis farmacológica de 1,25(OH)2D3 (2,4 nmol) produjo un aumento significativo en el contenido de BBM de PC y también aumentó significativamente el contenido de ácido linoleico de PC. Estos resultados demuestran que la deficiencia de vitamina D afecta el contenido de PC y PE de BBM renal de rata y su composición de ácidos grasos, y que la repleción de vitamina D con 1,25(OH)2D3 por 16 h normaliza parcialmente los cambios.

Una re-examen de las corrientes de meseta avanzada de las fibras de Purkinje Cardíaco
 Dos corrientes hacia el exterior, IX1 y IX2, se piensan activadas por la despolarización de la fibra de Purkinje. Uno de estos, IX1, actualmente se cree que juega un papel crítico en la repolarización del potencial de acción. Las corrientes IX fueron analizadas originalmente en experimentos de voltaje-clamp en fibras de Purkinje ovinas. Estos experimentos fueron diseñados para minimizar la interferencia por otras corrientes y se asumió que los cambios de la corriente neta fueron producidos enteramente por las corrientes IX. Hemos tratado de repetir los experimentos originales y el análisis que llevó a la aceptación de la existencia y roles de las corrientes IX, sin éxito. Además, las pruebas de cómo se debe comportar la corriente de membrana si la hipótesis de corriente IX es correcta no arrojan resultados satisfactorios. Nuestros datos sugieren que las conclusiones originales sobre IX1 y IX2 pueden requerir una revisión sustancial.

Fibra tipos de M. pectineus del perro (Canis familiaris)
 Como lo muestra la NADH-diaforasa, M. pectineus del perro posee por lo menos tres tipos principales de fibras: 45,99% de fibras pequeñas y lentas de contracción de grandes fibras especiales, presentando reacción rápida El 8,46% restante presenta características intermedias. Estos hallazgos sugieren que los movimientos de contracción lenta y rápida de M. pectineus son algo equilibrados.

cinética de los receptores de atracurio: comportamiento simple de una mezcla
 La constante de disociación del receptor del atracurio aparente fue ensayada en la región final de la placa de los músculos aislados del cobayo. En una serie paralela de experimentos, también se determinó el ED50 para la producción de bloqueo neuromuscular en el músculo lumbólico. La relación de esos dos valores fue similar a la encontrada con los agentes clásicos de bloqueo neuromuscular competitivo como la d-tubocurarina o el pancuronio. Se concluye que la preparación comercial del atracurio, aunque una mezcla con isómeros de diferentes configuraciones, se comporta cinéticamente de manera indistinguible de lo que se esperaría de una sola sustancia.

Deshidratación de aklavinona, espectro PMR de aklavinona y sus productos de deshidratación
 Los espectros PMR 1H de aklavinona, monoanhidroaklavinona y bisanhidroaklavinona fueron completamente asignados con la técnica de doble resonancia libre y el método de inducción de amplificación de la resolución. Se demostró que bajo condiciones leves en presencia de hidrazina, aklavinona deshidratada en la unión C9-C10 y transformada en monoanhidroaklavinona. En condiciones menos leves cuando la akalavinona fue calentada a 250 grados C, la deshidratación se realizó en los enlaces C9-C10 y C7-C8 para formar bisanhidroaklavinona.

Identificación y caracterización parcial de las transiciones de xantina oxidasa de la membrana de glóbulo graso de la leche
 La calorimetría diferencial de barrido de las membranas de globulo de grasa de la leche bovina (MFGM) da lugar a cinco a ocho transiciones, dependiendo de las condiciones empleadas durante el aislamiento y ensayo de las membranas. Las transiciones A, B y C fueron mostradas en una publicación anterior para derivar de la fundición lipídica, mientras que la transición D se debió al despliegue de una proteína estructural denominada butirofilina [K. C. Appell, T. W. Kennan y P. S. Low (1982) Biochim. Biofis. Acta 690, 243-250]. En este relato, presentamos evidencias de que las endotermas E1, E2 y F derivan de la principal proteína MFGM, xantina oxidasa. El apoyo a esta contención se deriva del análisis térmico (i) del gel; (ii) de inactivación térmica; (iii) comparación de las propiedades calimétricas de las endotermas I, II y III de la proteína purificada xanth, La existencia de tres endoterminas independientes (I, II y III) en la xantina oxidasa purificada demuestra que la enzima está compuesta por múltiples dominios independientes. La interconversión de las transiciones I (E1) y II (E2) con un cambio en las condiciones redox del medio implica que estas dos transiciones pueden ser manifestaciones de la enzima deshidrogenasa interconvertible, respectivamente. La independencia relativa de las transiciones I/II de la transición III muestra además que sólo existe una ligera interacción entre los principales dominios de la xantina oxidasa.

Reporte de un caso con falla orgánica múltiple, hipocalcemia y síndrome eutiroideo enfermo
 Un paciente con fiebre botonosa mediterránea presentó una historia inicial de enteritis, pirexia y erupción cutánea. Posteriormente desarrolló shock, falla multiorgánica, trombocitopenia, hipocalcemia con hipercalcitoninemia y síndrome eutiroideo enfermo.

Revisión del Colegio Americano de Microbiología, 1972-1983
 Se compararon los resultados de las pruebas de sensibilidad antibiótica de los suscriptores de Microbiología del Colegio Americano de Patólogos de 1981 a 1983 para la precisión y áreas problemáticas con datos anteriores que datan de 1972. La precisión de la prueba de difusión en disco (Kirby-Bauer) fue de 96,3%, 96,4% y 95,0% para Bacteriología, Encuestas Integrales y Básicos, respectivamente. El test de dilución global y la precisión del sistema automatizado (Autobac I) fueron 95,8% y 93,8%, respectivamente. Más laboratorios (más del 40% de bacteriología y laboratorios integrales) estaban usando pruebas de concentración inhibitoria mínima, generalmente de forma congelada. La precisión de la prueba actual fue comparable con datos de años anteriores, pero los abonados de la Encuesta Básica han demostrado una mejora desde mediados de 1981. Se identificaron varios problemas de prueba, principalmente en los criterios interpretativos disponibles en publicaciones de consenso nacionales como el Comité Nacional de Estándares de Laboratorio Clínico M2-A3. Muchos de estos problemas han sido recientemente resueltos a través de la cooperación de los subcomités del National Committee for Clinical Laboratory Standards y de las encuestas del Colegio Americano de Patólogos.

¿Están los índices de glóbulos rojos internacionales?
 Los promedios de los índices eritrocitarios de los pacientes tienen una aplicación sustancial en el control de la calidad de la hematología. Poco se sabe sobre la presencia o extensión de las diferencias geográficas en estos valores de índice medios. Si los índices medios de población se encontraran similares a nivel regional e internacional, se simplificaría mucho iniciar programas de control de calidad. Los índices uniformes también serían muy útiles como monitores independientes de los ensayos nacionales e internacionales de control de calidad. Se analizaron los índices de las poblaciones de pacientes que acudieron a hospitales universitarios de Wales, California y Japón mediante técnicas independientes de la calibración del analizador. No se encontraron diferencias significativas en los índices medios de glóbulos rojos de estas tres poblaciones de pacientes. El volumen medio de glóbulos rojos, la hemoglobina media de glóbulos rojos y la concentración media de hemoglobina de glóbulos rojos redondeada al más cercano 0,5 fueron, respectivamente, 89,5 fL, 30,5 pg y 34,0 dL.

Edad y fibroplasia como precondiciones para ateroonecrosis en la aorta torácica humana
 El núcleo ateroescroto de una placa aórtica es una característica estructural fácilmente reconocida cuando está presente en secciones histológicas. Esta característica tiende a estar asociada con otras características de la aorta, siendo el principal entre estas la vejez, marcada fibroplasia intimal y disminución del número de células musculares lisas íntimas. Las relaciones estadísticas entre estas características aórticas se examinaron en una serie de 356 autopsias. La fibroplasia intimal tendió a ser directamente proporcional a la edad. La densidad de células musculares lisas tendió a ser inversamente proporcional a la fibroplasia intimal. La celularidad total de la íntima fue casi constante sin tener en cuenta la edad o el grosor íntima. La probabilidad de encontrar ateroonecrosis en una muestra seleccionada al azar de la aorta torácica lateral fue directamente proporcional a la edad y al grosor íntima después de transformaciones matemáticas adecuadas. Frente a este antecedente de lo habitual, se identificaron dos tipos de lesión atípica.

Testis, epidídimo y cordón espermático en hombres ancianos. Correlación de estudios angiográficos e histológicos con arteriosclerosis sistémica
 Se estudiaron muestras de autopsia de los testículos, epidídimos y cordones espermáticos de 20 hombres adultos jóvenes y 60 ancianos mediante técnicas angiográficas e histológicas. Las alteraciones testiculares en hombres ancianos se correlacionaron con el grado de ateromatosis aórtica. Los hombres ancianos sin ateromatosis manifiesta no presentaron lesiones. Los hombres ancianos con ateromatosis leve mostraron un trazado espliculado de la arteria testicular y zonas intraparenquimatosas con escaso llenado de pequeñas arterias. Estas zonas presentaron fibrosis peritubular e intersticial. Los hombres ancianos con ateromatosis severa mostraron grandes zonas del parénquima testicular con escaso llenado de arterias centrífugas y centrípetas que exhibieron fibrosis de la íntima y reducción del lumen túmulo testicular. Las lesiones epidémicas fueron paralelas a las lesiones testiculares. Estos resultados sugieren que la aterosclerosis sistémica está involucrada en la disminución de la función testicular con la edad.

Angioendotelioma papilar endovascular maligno, tumor límite cutáneo
 El angioendotelioma papilar endovascular maligno, tumor vascular raro pero distintivo de la infancia, fue descrito por primera vez en 1969. Fue denominado maligno por su actividad mitótica, áreas de necrosis y demostró capacidad de metastatizar a los ganglios linfáticos regionales. A pesar de estas características tiene un pronóstico uniformemente bueno. Presentamos un ejemplo de esta lesión en un niño de 6 años que no presenta características histológicas malignas. Basado en su buen pronóstico a largo plazo y sus características histológicas variables, esta lesión es mejor clasificada como tumor vascular limítrofe.

Hallazgos únicos de tejido prostático en un teratoma ovárico quístico benigno
 Los teratomas ováricos quísticos benignos son neoplasias con un cariotipo 46,XX que se origina de una única célula germinal ovárica anormal después de la primera división del medio. Dado que estos tumores carecen del cromosoma Y (requirido para la producción del antígeno H-Y que es presumiblemente obligatorio para la diferenciación sexual masculina embrionaria), no deben encontrarse estructuras de órganos sexuales masculinos identificables en el tumor. Presentamos un caso en el que se identificó tejido prostático en un teratoma ovárico quístico benigno.

La mononucleosis infecciosa y la afectación del tejido linfoide apendicular son paralelas a alteraciones linfáticas características
 Se realizó apendicectomía con biopsia selectiva del ganglio centinela en un varón de 18 años por dolor abdominal agudo que posteriormente fue atribuido a mononucleosis infecciosa. El apéndice demostró hiperplasia intensa del tejido linfoide con marcada expansión de la lámina interfolicular propia por una proliferación difusa mixta de inmunoblastos incluyendo formas linfoides tipo Reed-Sternberg y células grandes. Los centros germinales fueron reactivos pero inconspicuos. Este patrón fue distinguible del linfoma maligno y, como las alteraciones linfáticas características, puede ser fuertemente predictivo de mononucleosis infecciosa. La afectación del tejido linfoide asociado al intestino puede contribuir de forma importante a la sintomatología abdominal en esta infección.

Pasteurella multocida en una picadura de tigre infectada
 Presentamos un caso inusual de infección de herida por Pasteurella multocida causada por una picadura de tigre. Se investigó la flora normal de bandas de grandes zocinas y se encontró P multocida en cultivos de siete tigres, tres de cuatro palomas y una línx. La fermentación de la sacarosa resultó ser altamente dependiente de medios e impredecible. Se revisa la literatura relativa a P multocida en infecciones de heridas por mordedura con especial referencia a las picaduras por animales distintos de gatos y perros. Con la adición del presente caso, los animales involucrados fueron dos ratones, dos opuestos, dos leones, un caballo, un conejo, un jamón, un panther y un tigre.

El síndrome de Behçet, la evaluación inmunopatológica e histopatológica de las lesiones pateginosas, es útil en el diagnóstico y seguimiento
 El síndrome de Behçet es una enfermedad multisistémica compleja que, debido a la ausencia de un examen de laboratorio patognomónico, debe ser diagnosticada mediante criterios clínicos. La realización de pruebas clínicas, la inducción de una pápula estéril 24 horas después del trauma cutáneo, ha sido propuesta como coadyuvante útil al diagnóstico. Hemos ampliado este concepto mostrando la utilidad del examen de las lesiones de pategia por microscopia de rutina e inmunofluorescencia en el diagnóstico de nueve pacientes con síndrome de Behçet. Además, las evaluaciones histopatológicas de las estrategias correlacionaron con la actividad clínica de la enfermedad y/o la respuesta a la terapia experimental con talidomida oral en cinco de los seis pacientes con síndrome de Behçet que fueron reanalizados.

Carcinoma de la glándula parótida con células gigantes osteoclastos, observaciones inmunohistoquímicas y ultraestructurales
 Describimos un tipo inusual de carcinoma de la glándula parótida en un hombre de 67 años. Debido al rápido crecimiento tumoral, se realizó parotidectomía radical. El estudio microscópico ligero del tumor reveló formación de glándulas focales con transición a carcinoma anaplásico. Entre las células mononucleares indiferenciadas y las células grandes se dispersaron muchas células gigantes multinucleadas osteoclastos. Los estudios inmunohistoquímicos de las secciones de parafina revelaron tinción positiva para antígeno de membrana epitelial en el componente epitelial; sin embargo, las células gigantes multinucleadas fueron claramente negativas para este antígeno. Las reacciones para otros componentes celulares (antígeno carcinoembrionario, alfa 1-antitripsina, alfa-1-antiquimotripsina, factor VIII de Leu-M1, factor VIII de Leuzyme, liso negativo). La microscopia electrónica mostró uniones celulares pobremente formadas y numerosas microvellosidades en la superficie de las células mononucleares tumorales y células gigantes multinucleadas, características consideradas no de importancia diagnóstica. Al igual que los carcinomas con células gigantes multinucleadas osteoclastosas en otros órganos, este tumor de glándula parótida ha mostrado evidencia clínica y morfológica de crecimiento agresivo; las metástasis pulmonares se desarrollaron y el paciente falleció 28 meses después de la cirugía radical.

leiomiosarcoma uterino con estroma mixoide
 Los leiomiosarcomas mixoides presentan un problema diagnóstico. Se dice que tienen recuentos mitóticos bajos y se consideran excepciones a la regla general de que los tumores del músculo liso uterino con una tasa mitótica de menos de cinco por cada diez campos de alta potencia raramente recurren. Presentamos dos casos de leiomiosarcoma mixoide, ambos con elevados recuentos mitóticos. Además, uno de los casos se presentó inicialmente como un leiomiosarcoma típico, pero contenía abundante estroma mixoide en las metástasis. El papel del estroma mixoide en la influencia pronóstica de los leiomiosarcomas todavía es incierto.

peritonitis fibrosante en un abusador de drogas
 Presentamos un caso de peritonitis fibrosante fatal en un abusador de drogas de 28 años de edad. La fibrosis extensa, limitada a la cavidad abdominal, contenía material birrefringente. Se identificó Silica mediante análisis espectrofotométrico. Silica es un componente del talco (silato magnésico) utilizado como relleno de medicamentos. Se sabe que cantidades relativamente pequeñas inducen fibrosis. La forma de introducción de este material en la cavidad peritoneal es hipotética e incluye la contaminación peritoneal directa accidental durante las inyecciones subcutáneas, método utilizado por los consumidores de drogas.

