Resistencia de fractura de dientes humanos con cavidades mesiales-oclusales-distales preparadas con formas de línea interna acentuadas y redondas
 Se cortaron preparaciones tipo amalgama de MOD conservadoras de dimensiones similares en primeros premolares superiores contralaterales extraídos; una preparación para cada par presentó ángulos de línea interna acentuada y la otra forma interna redondeada. Los datos no demuestran diferencia estadísticamente significativa en la resistencia a la fractura entre los dos grupos. La diferencia en la preparación producida por el uso de una fresa de fin plano vs. una fresa de fin redondeado no parece producir una concentración suficiente de estrés para debilitar significativamente los dientes con preparaciones conservadoras.

Depresión: consideración psicológica en prostodóntico de prótesis total dentadura
 Cuando la población de prótesis total fue examinada para la depresión con el BDI, se encontró que la mayor prevalencia de síntomas depresivos coincide con los grupos de edad que incluían la mayor proporción de portadores de prótesis dentales. El conocimiento por parte del odontólogo de los grupos de alto riesgo para la depresión dentro del pool de pacientes puede ayudar a explicar las dificultades para lograr la satisfacción del paciente con las prótesis, facilitar el reconocimiento de un problema y hacer posible una adecuada derivación al diagnóstico y tratamiento.

Efecto de la prostaglandina E2 sobre la incomodidad mamaria puerperal y la secreción de prolactina
 Se investigó el efecto de la prostaglandina E2 (PGE2) (3 mg/día por vía oral durante cuatro días) sobre la incomodidad mamaria puerperal y la secreción de prolactina en ocho mujeres en un estudio doble ciego, controlado con placebo. Los sistemas de puntuación fueron utilizados para la evaluación diaria del grado de incomodidad mamaria. PGE2 no tuvo efecto sobre la lactancia materna, la hinchazón de la mama o el dolor. No se observaron diferencias entre la prolactina sérica en las mujeres tratadas con placebo y con PGE2. Contrariamente a un relato anterior, en nuestro diseño experimental PGE2 no tuvo efecto sobre la lactancia materna puerperal, la hinchazón o el dolor, ni sobre la prolactina sérica.

Raza, nivel socioeconómico y otros factores pronósticos de supervivencia del cáncer de próstata
 Se analizaron los datos de supervivencia de pacientes con cáncer de próstata de 11 centros oncológicos integrales que aportan datos al Sistema de Datos del Paciente de Cáncer Centralizado para examinar la contribución de diversos factores a la probabilidad de supervivencia del carcinoma de próstata. La aplicación de varios criterios de exclusión dio lugar a una serie de 2.513 pacientes (1.032 negros y 1.481 caucásicos) para los que se disponía de datos completos sobre las variables de interés. El estadio de la enfermedad al diagnóstico fue un determinante mayor de supervivencia. La proporción de negros que presentaron la enfermedad en estado avanzado fue sustancialmente mayor que la de caucasianos, diferencia que se mantuvo dentro de cada categoría socioeconómica (SES). Los pacientes caucásicos tuvieron mejor pronóstico que los negros para cada estadio de la enfermedad. Se observó una relación dosis-respuesta entre el SES y el pronóstico de supervivencia, persistiendo esta relación para cada estadio de la enfermedad. Aunque tanto la raza como el NSE resultaron ser significativos en modelos de regresión en los que se consideró uno u otro, el modelo incluyendo tanto la raza como el NSE mostró solamente un factor significativo. De ahí que se pueda hipotetizar que la diferencia racial en el pronóstico de supervivencia del cáncer de próstata es, en gran medida, debido a las diferencias en la distribución del SES en las dos razas.

cromosomas dobles en minutos en leucemia mieloide aguda
 Se describen dos pacientes con leucemia mieloide aguda (LMA) con cromosomas en doble minuto (mins). Un paciente presentó minas en aproximadamente un tercio de las células de la médula ósea examinadas al diagnóstico; no se observaron otras alteraciones cariotípicas. Las dminas desaparecieron cuando el paciente logró una remisión completa. La segunda paciente presentó leucemia aguda como segundo cáncer, recibiendo previamente radioterapia y quimioterapia para un carcinoma de mama. En el momento del diagnóstico de la LMA, la paciente presentó minas en 12% de las células de la médula ósea, observándose otras alteraciones cariotípicas complejas. Los datos sobre las características clínicas y citogenéticas de estos casos se comparan con los de otros casos reportados de leucemia aguda con minas. Se discute la posible significación biológica y clínica de los dmins en la leucemia aguda.

Fluctuaciones a corto plazo y tendencias a largo plazo en la multiplicación independiente del anclaje entre subpoblaciones criopreservadas de un clon Balb/3T3 transformado espontáneamente
 Se mantuvo un clon de células Balb/3T3 que producían sarcomas pleomórficos primitivos en ratones nudos en tránsito seriado sin criopreservación. También fue criopreservado en un pasaje temprano y descongelado en cuatro intervalos sucesivos. La capacidad de estas 5 subpoblaciones para formar colonias mientras se suspendió en agar (CFEag) se probó repetidamente durante casi 3 años. El CFEag inicial y el patrón de cambio posterior fueron únicos para cada una de las subpoblaciones. Cuando posteriores pasajes de la subpoblación no congelada fueron criopreservados y luego descongelados, sólo hubo un ligero cambio en el tamaño de las colonias y CFEag en agar. Hubo diferencias en las tasas de multiplicación de 3 de las subpoblaciones en las superficies plásticas en el mismo orden de rango que sus CFEag, pero las diferencias fueron menores. Sin embargo, las fluctuaciones a corto plazo en CFEag no fueron paralelas a los cambios en la tasa de multiplicación en plástico. La subpoblación no congelada asumió la aparición de fibroblastos no tratados al apiñarse durante varios días en plástico, y estas células "normalizadas" tuvieron una gran reducción de CFEgarag cuando se ensayaron. Ni el cambio en la apariencia ni la disminución de CFEag con incubación prolongada de células apiñadas ocurrió con una de las subpoblaciones criopreservadas que tuvo la misma subpoblación plástica bajo condiciones óptimas de cultivo. La evidencia favorece un origen epigenético más que un origen genético de las variaciones en la apariencia y comportamiento de las subpoblaciones.

Inhibición de la actividad natural de las células matadoras del ratón mediante el zinc
 Se evaluó el efecto del zinc en la actividad de las células matadoras naturales de ratón (NK). La inhibición de la actividad de las células NK con zinc fue dependiente de la concentración de zinc añadido (rango ensayado: 0-40 microgramos de zinc/ml) y se produjo en ambos cocientes efectores a objetivo. La inhibición inducida por zinc de la actividad NK se observó con el uso de células efectoras peritoneales o esplénicas en la actividad NK de Toxoplasma gondii. Se observó inhibición máxima de la actividad cuando el zinc estaba presente durante todo el período de ensayo. La inhibición estaba presente pero menos marcada con el pretratamiento de células efectoras con zinc. El pretratamiento de las células diana con zinc no tuvo efecto medible sobre la citotoxicidad NK. La unión del zinc a las células efectoras medidas mediante ensayos de células únicas no se vio significativamente alterada. Estos resultados indican que el zinc es un potente inhibidor de la actividad NK.

Efecto de la tuftsin sobre el desarrollo in vivo de fibrosarcoma primario de 3-metilcholantrina y carcinoma de pulmón de Lewis en ratones
 El efecto de la terapia con tuftsin sobre el desarrollo tumoral se examinó en un fibrosarcoma primario murino y en los sistemas de carcinoma de pulmón de Lewis. Después de la inyección de 3-metilcholantrona (CAS: 56-49-5) el día 0, ratones C57BL/10ScSn fueron tratados semanalmente con 3 inyecciones de tiftsina ip a partir del día 1. Se observaron patrones similares de desarrollo tumoral independientemente de si la terapia con tuftsina era inmediata o tardía. Solo se encontraron pequeñas diferencias en la incidencia de tumores experimentales y de control al finalizar los estudios, sin embargo, los animales tratados desarrollaron significativamente menos tumores que los controles tempranos durante los periodos de observación. Así, el tiempo medio de latencia del tumor varió significativamente cuando la terapia se inició el día 1 (103,6 días en controles vs. 119,1 en ratones tratados; p = 0,02) o 2 meses después (104,6 días en controles vs. Un día después del implante intra-footpad de 10(5) células de carcinoma de pulmón de Lewis, ratones C57BL/6 recibieron al menos 10 inyecciones iv de tuftsin y se compararon con controles de desarrollo tumoral. El tiempo medio de supervivencia en los ratones tratados, 41,2 días, fue significativamente diferente al de los controles (30,1 días) (p = 0,00001). Grupos similares de ratones variaron significativamente en el recuento medio de colonias metastásicas pulmonares cuando se examinaron el día 30; hubo 15,1 colonias en controles y 8,0 en animales experimentales (p = 0,03).

Mejorar la especificidad mediada por histidinol de dos fármacos anticancerosos en ratones con enfermedad de la médula ósea leucémica
 Se ha investigado la posibilidad de que las combinaciones de L-histidinol-anticancerosos puedan aumentar la erradicación de las células tumorales y eliminar la toxicidad in vivo de la médula ósea de agentes antineoplásicos dependientes de la proliferación en animales con enfermedad ósea. Se demostró previamente que L-histidinol, un análogo estructural del aminoácido esencial L-histidina, mejora la especificidad de citarabina (cara-C) en ratones con leucemia intraperitoneal de DBA/UFra2. Por tanto, ratones DBA/2J recibieron inyecciones iv de 1 x 10(6) células de leucemia L1210 3 días antes de los tratamientos con histidinol-anticancerosos. Durante la postinyección, el intervalo pretratamiento, las células tumorales inyectadas poblaron las médulas femorales, demostradas por ensayos clonogénicos y análisis citométricos de flujo. Siguiendo diversos tratamientos farmacológicos, se realizaron ensayos cuantitativos y selectivos de supervivencia de células femorales normales y de células linfoides clongénicas L1210 aisladas de los fémures de ratones tratados. Estos experimentos demostraron que el L-histidinol no sólo protege a la población de células de la médula tanto ara-C como FUra, sino que también aumentó significativamente la toxicidad de estos agentes para las células tumorales intrafemorales. Por lo tanto, L-histidinol media un aumento sustancial de las especificidades de ara-C y FUra en ratones con una condición leucémica establecida en la médula ósea.

La hormona influye en el crecimiento del melanoma murino de B16
 Se investigó la influencia de los factores endocrinos sobre el crecimiento del melanoma B16 en ratones machos jóvenes y viejos para probar la hipótesis de que los cambios hormonales senescentes dan cuenta de la reducción del crecimiento tumoral asociada a la edad previamente observada en nuestro laboratorio. Nuevamente se demostró que los tumores crecen más lentamente y en menor volumen en ratones viejos. Para comprobar si los cambios hormonales senescentes dan cuenta de este patrón de crecimiento tumoral, se implantó B16 en ratones C57BL/6 machos y hembras y se observó crecimiento tumoral. Además, ratones machos jóvenes adultos fueron castrados y posteriormente se determinó el crecimiento del melanoma B16. El crecimiento tumoral fue similar en ratones machos y hembras. A diferencia de nuestras expectativas, los ratones macho castrados demostraron volúmenes tumorales mayores, a pesar de los niveles séricos de testosterona similares a los de ratones viejos. Además, después de la inyección de células tumorales iv, la ocurrencia de colonias pulmonares fue mayor en ratones castradas. Estas observaciones indican la importancia de los factores hormonales en este sistema tumoral comúnmente explorado. Con respecto al envejecimiento y al crecimiento tumoral, sin embargo, los cambios en la hormona sexual senescente probablemente no dan cuenta del crecimiento tumoral más lento observado en los animales de edad avanzada.

Reversión parcial del fenotipo metastásico en un mutante resistente a la aglutinación de trigo de la línea celular tumoral murina MDAY-D2 seleccionado con lectina de semillas de Bandeiraea simplicifolia
 MDW4, mutante de la línea celular tumoral murina metastásica MDAY-D2, un germen aglutinina de trigo (WGA) resistente al mutante (WGAr) fue previamente no metastásico en DBA/ singeno. Una parte sustancial de los hidratos de carbono unidos a la asparagina (Asn) en MDW4 terminaron en N-acetilglucosamina (GlcNAc) y parecía ser un producto de sustitución prematura. Esta lesión en la estructura de carbohidratos ha demostrado contribuir al comportamiento más adhesivo de las células MDW4 sobre la laminina, la fibronectina y el colágeno tipo IV y al aumento de la sensibilidad de MDWK a la hemólisis natural (N). Para mayor caracterización de la relación entre estructuras de carbohidratos vinculadas al Asn, adhesión celular, sensibilidad celular NK y metástasis, se seleccionaron mutantes de MDW4 para resistencia a las semillas de BlcNAc-bindingeirae. Tres mutantes resistentes a BSIIr de MDW4 seleccionados de forma independiente para estudio posterior presentaron un fenotipo intermedio de resistencia a la lectina entre MDAY-D2 y MDW4. Las glucoproteínas de membrana plasmática separadas por electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida y teñidas con WGA, BSII y complejo leucoaglutinina-glucoaglutinina intermedios también indicaron una presencia de simetría intermedia. En comparación con MDW4, los mutantes BSIIr de MDW4 mostraron un retorno al fenotipo más maligno de MDAY-D2 cuando se inyecta IV. Los dos mutantes fueron menos sensibles a la lisis de células NK in vitro y a los efectos in vivo del agente potenciador de células NK ácido poliinosinico-policitidílico. Los dos mutantes mantuvieron la capacidad de adherirse in vitro a fibronectina, laminina y colágeno tipo IV, propiedad que puede haber contribuido a su baja malignidad cuando se inyectaron las células sc. Se ha demostrado que las células MDW4 se fusionan a baja frecuencia con células de la médula ósea derivadas del hospedador en el sitio de inyección, adquiriendo así la resistencia a la lectina de tipo silvestre y fenotipos metastásicos. El mismo proceso parece ocurrir en ratones que recibieron una inyección de los dos mutantes. Los resultados sugieren que los oligosacáridos de unión WGA encontrados en MDAY-D2 y los mutantes BSIIr de MDW4 mejoran el fenotipo maligno de las células en el ensayo de metástasis experimental.

Efectos de la interacción de la grasa y proteínas en la dieta sobre la carcinogénesis inducida por N-nitrosobis(2-oxopropyl)amina y lesiones espontáneas en hámsters de oro siriano
 Se alimentaron cuatro dietas de hámster oro siriano en experimentos diseñados para evaluar los efectos de la interacción de la grasa y proteínas de la dieta sobre la carcinogénesis inducida por N-nitrosobis(2-oxopropyl): Las dietas consistieron en dos niveles de grasa alimentaria [4,5 g (grasa baja, LF) o 18 g (grasa alta, HF) de aceite de maíz/385 kilocalorías (kcal)]. Estos niveles fueron alimentados con cada uno de los dos niveles de proteína alimentaria [9 g baja proteína (LP) y 36 g alta proteína (HP) caseína/385 kcal]. Las cuatro dietas fueron alimentadas a dos grupos separados de hámsters en dos períodos diferentes de su vida. Para comprobar los efectos de la dieta sobre el inicio del tumor, un grupo recibió las dietas de 3 a 7 semanas de edad. A las 8 semanas se les administraron inyecciones sc de 10 mg BOP/kg de peso corporal y se les colocó una dieta control [9 g de aceite de maíz (grasa media) y 18 g de caseína (proteína media)/385. El otro grupo recibió dieta control hasta las 8 semanas de edad, en la cual se administraron inyecciones de BOP y se colocaron en las cuatro dietas. Este grupo fue diseñado para comprobar los efectos de las dietas sobre el desarrollo tumoral. Se describen las lesiones inducidas por BOP en los pulmones, hígado, vía biliar común, vesícula biliar y riñones; los resultados en el páncreas se reportan por separado. En hámsters alimentadas con las cuatro dietas después del tratamiento con BOP, los grupos LF-LP tuvieron los tumores más escasos, los LF-HP-fed y HF-LP-Hed de hámster, con mayores rendimientos intermedios. Varios tipos específicos de tumores mostraron un patrón similar. Por ejemplo, la incidencia de adenoma pulmonar, que fue baja en los hámsteres no tratados con BOP, fue mayor en el grupo HF-HP que en los alimentados con LF-HP después de BOP, pero no influyó. Además, se observaron adenomas renales con una baja incidencia en hámsters no tratados con BOP y en hámsters alimentados con LF-LP antes o después del tratamiento con BOP (incidencia del 0,5%) pero en todos los demás grupos. La incidencia de adenomas quísticos biliares fue mayor en hámsters masculinos que recibieron dietas con IC, independientemente del tratamiento con BOP, y el tratamiento con BOP resultó en un mayor rendimiento de esta lesión en mujeres sólo en grupos con dieta con AF-CTWCATORDS.(AU)

Realización de carcinogénesis en dos tiempos por exposición de piel a radiación UV
 La exposición de ratones C3H/HeN a la radiación UV 280-320 nm (UVB) induce una alteración sistémica inmunológica que interfiere con el rechazo de cáncer cutáneo altamente antigénico inducido por radiación UVB. El efecto de esta alteración sistémica, inducida por irradiación ventral UVB de ratones, fue testado en la inducción de tumores de piel dorsales resultantes del inicio con radiación UVB y promoción con 12-O-tetradecanoilato 13. El efecto sistémico de la radiación UVB potencia notablemente la carcinogénesis en el sitio distante. Más importante, los ratones tratados con TPA solo en la piel dorsal desarrollaron un número significativo de tumores dorsales si los ratones también se habían expuesto ventralmente a la radiación UVB. El tratamiento de la piel dorsal con radiación UVB aisladamente no resultó en el desarrollo de cánceres, independientemente de si los ratones recibieron irradiación ventral. Estos resultados sugieren que el efecto sistémico de la radiación UVB se ejerce durante la fase de promoción de la carcinogénesis en dos fases. Además, implican que un efecto sistémico de la radiación UVB interfiere con un mecanismo natural de control del huésped que a veces mantiene cánceres de piel en control.

Los efectos dietéticos del aceite de menhaden sobre el crecimiento y la composición lipídica de membrana de los tumores mamarios de ratas
 El objetivo de este estudio fue evaluar el efecto de las diferencias cuantitativas en el aceite de menhaden dietario, un aceite marino poliinsaturado n-3, en el desarrollo de tumores mamarios y comparar estos resultados con el aceite de maíz 6. Las ratas hembras con LUF fueron tratadas con el carcinógeno N-metil-N-nitrosourea (CAS: 684-93-5) y mantenidas en dietas que contenían niveles graduados de cada uno de los aceites respectivos. Nuestros resultados indican que las dietas con aceite de menhaden al 20% produjeron una reducción en la incidencia tumoral y una prolongación del período latente tumoral. Este hallazgo contrastó fuertemente con el aumento del desarrollo tumoral y acortaba el período latente observado en los animales alimentados con el nivel equivalente de aceite de maíz. Los análisis de ácidos grasos realizados en los lípidos extraídos del tumor y microsomas hepáticos de los animales en las dietas de aceite de menhaden demostraron que la proporción de doble vínculo eicosapentaenoico (No.)

Melanoma maligno cutáneo asociado a otros cánceres de piel
 Se realizó un estudio caso-control de 232 casos de melanoma cutáneo maligno y 232 controles pareados para evaluar la asociación de la enfermedad con tumores cutáneos no melanóticos-carcinomas de células básales, carcinomas de células escamosas y querato solares. Hubo un aumento de cuatro veces en el riesgo de melanoma de todos los tipos cuando los tumores actínicos estaban presentes en la cara. El riesgo no se restringió a la clase de melanoma maligno del lentigo como cabría esperar, sino que se incrementó significativamente para el melanoma de extensión superficial y el melanoma nodular (riesgo relativo 2,8; intervalo de confianza del 95%, 1,1-7,2). Esta relación con las lesiones que se sabe que están asociadas con la irradiación UV solar a dosis altas se vio apoyada por pruebas cuantitativas de que la exposición solar intensa se asociaba a un mayor riesgo de melanoma maligno.

Influencia de la administración de estrógenos sobre las características tumorales y la supervivencia en mujeres con melanoma cutáneo
 Se realizó un estudio prospectivo de 289 mujeres con melanoma cutáneo en estadio clínico I para determinar la relación entre la administración de estrógenos, las características tumorales y la supervivencia. Ochenta y dos mujeres tomaron anticonceptivos orales (OC) y 44 tomaron estrógenos menopáusicas (MPE) antes del diagnóstico de melanoma. Los usuarios de OC presentaron tumores primarios más delgados que los no donantes de OC (p < 0,01). Se observó una tendencia similar en los usuarios de DPM. Las mujeres que usaron OC en el año previo al diagnóstico de melanoma presentaron tumores estadísticamente más delgados que las que habían suspendido el uso de OC más de un año antes del diagnóstico (p < 0,025). Se observó una preponderancia estadísticamente significativa de las lesiones truncales entre los usuarios de OC (p < 0,01). Otras características tumorales no se alteraron con la administración de estrógenos. La duración del uso y el tiempo en relación al diagnóstico del melanoma no afectaron la supervivencia. Las mujeres que tomaron hormonas tuvieron una supervivencia ligeramente mejor a los 5 y 9 años que las nonadoras. Estos resultados sugieren que el uso previo de estrógenos y, particularmente, el uso de OC en mujeres en desarrollo de melanoma no tiene un efecto perjudicial.

Enfermedad mamaria benigna y consumo de bebidas que contienen metilxantinas
 Se evaluó la relación entre el consumo de metilxantina (Mx) y la patología mamaria benigna en un estudio de casos y controles de 288 mujeres con nódulos mamarios benignos confirmados histológicamente (203 lesiones displásicas agudas y 85 tumores benignos ambulatorios). Las estimaciones del riesgo relativo de lesiones displásicas de mama (enfermedad fibroquística), con la asignación de todos los posibles factores distorsionadores identificados, para las mujeres que bebían 1-2 o 3 tazas de café al día fueron 4,1 y 6,4, respectivamente. La relación fue aún más fuerte cuando se consideró el consumo total de bebidas que contienen Mx (coffee más té) y aumentó con el aumento del tiempo de uso. La asociación no fue explicada por ninguno de los principales factores de riesgo para las enfermedades fibroquísticas de la mama o por diferencias en las características generales u otros hábitos de vida entre casos y controles. El consumo de Mx no se relacionó con el riesgo de tumores benignos de mama (fibroadenomas). Estos hallazgos apoyan la hipótesis de que el consumo de Mx está relacionado con el riesgo de lesiones displásicas de la mama.

Cáncer de pulmón y uso de cigarrillos: estudio caso-control francés
 Se realizó un estudio de casos y controles de 1.625 casos y 3.091 controles en Francia entre 1976 y 1980 para comparar los efectos de diferentes hábitos tabáquicos, especialmente el uso de filtros cigarrillos, tabaco (ligero o negro). Todos los casos presentaron cáncer de pulmón confirmado histológicamente, los controles fueron pareados por sexo, edad, hospital de ingreso y entrevistador. Los resultados reportados sólo se refieren a hombres no fumadores y hombres que fuman (o fumaban) cigarrillos exclusivamente, es decir, un total de 1.217 casos de cáncer de Kreyberg I y 1.915 casos de cáncer II. El tabaquismo se asoció tanto a las categorías celulares Kreyberg I como a Kreyberg II aunque con diferentes riesgos relativos (RR) (17,2 y 3,6, resp.). Dentro de la categoría Kreyberg I, los RR se incrementaron significativamente (p < 0,0001), con ciertos índices de duración e intensidad de exposición al cigarrillo, como edad temprana al primer cigarrillo fumado, consumo diario, duración de la inhalación. Se encontró una diferencia significativa en el riesgo dentro de la categoría Kreyberg I para los no-filtro frente a los fumadores de cigarrillos de filtro (RR = 18,1 y 10,9; resp.) y tabaco claro frente a los fumadores no manufacturados (RR = 16,8; y no manufacturados. Cuando todas las covariables se tuvieron en cuenta en una regresión logística pareada, el riesgo de cáncer de pulmón para los fumadores no filtro versus los fumadores de cigarrillos fue RR = 1,23, para los usuarios manuales versus manufacturados RR = 1,94, y tabaco claro.

Tumores tiroideos tras irradiación del timo
 Alrededor de 2.650 personas que recibieron tratamiento de rayos X para timos aumentados en la infancia y 4.800 controles hermanos se han seguido por correo electrónico durante un promedio de 29 años para observar su incidencia. La tasa de seguimiento en la última encuesta fue del 88% en ambos grupos. Las dosis de radiación a la glándula tiroides variaron de 5 a más de 1.000 rad, con 62% recibiendo menos de 50 rad. Hasta la fecha se han detectado 30 cánceres de tiroides y 59 adenomas benignos de tiroides en el grupo irradiado, en comparación con 1 cáncer de tiroides y 8 adenomas en el grupo control. Los riesgos relativos en el grupo irradiado fueron cerca de 45 para el cáncer de tiroides y 15 para los adenomas benignos de tiroides. La curva dosis-respuesta para el cáncer de tiroides fue esencialmente lineal, aunque no se pudo descartar una curva lineal-cuadrática. Para los adenomas tiroideos el riesgo por rad fue algo mayor con dosis más bajas que con dosis altas. Para ambos cánceres de tiroides y adenomas el riesgo absoluto de exceso por rad fue de dos a tres veces mayor en mujeres que en hombres. Dentro de las limitaciones impuestas por los regímenes de tratamiento y el tamaño de la muestra, no hubo indicación de un efecto "ahorrador" debido a la fracción de dosis para cáncer de tiroides o adenomas. Hubo un exceso de riesgo tanto para tumores malignos como benignos de tiroides durante al menos 40 años después de la irradiación. Para el cáncer de tiroides el riesgo radiogénico pareció ser aditivo con respecto al tiempo, en vez de multiplicarse las tasas naturales específicas por edad del cáncer.

Melanoma maligno cutáneo y iluminación fluorescente
 Se realizó un estudio de casos y controles de base poblacional del melanoma cutáneo maligno ocurrido durante 1980-81 en Perth, Australia Occidental. Trescientos treinta y siete casos y 349 controles pareados fueron revisados en 1983 con respecto a su exposición a la luz fluorescente. La tasa de incidencia de todos los melanomas no se asoció con la tasa de exposición o la exposición acumulativa a todas las luces fluorescentes o sólo a aquellos sin difusores. Los análisis separados por tipo histogenético y, cuando es posible, localización corporal del melanoma mostraron, en la mayoría de los casos, ninguna asociación consistente entre la tasa de incidencia del melanoma y la exposición a luces fluorescentes sin difusores. Sin embargo, la incidencia de melanomas de tipo histogenético no clasificable aumentó con el aumento de la duración de la exposición (P-valor para tendencia 0,02). Esta asociación fue más débil y el valor P más alto (.11) cuando la exposición fue considerada sólo en las salas y oficinas residenciales, donde los ajustes de luz son más cercanos al tema. El ajuste de los efectos de la exposición solar total e intermitente sobre las tasas de melanoma no modificó notablemente las tendencias anteriormente mencionadas.

Epidemiología del cáncer de mama en población mexicana americana
 Se trata de un estudio de cohorte histórica de la mortalidad por cáncer de mama en la comunidad mexicano-americana de Laredo, Texas. Se incluyeron prácticamente todas las muertes por cáncer de mama registradas en Laredo desde 1875; los controles pareados por edad y año de nacimiento fueron extraídos de la población total. Los antecedentes de fertilidad e historia familiar de enfermedad para casos y controles fueron recuperados de la base de datos genealógicos reconstruida por nuestro grupo a partir de registros de iglesias y civiles para toda la ciudad de Laredo. Los hallazgos de este estudio muestran una asociación entre el riesgo de cáncer de mama y la edad al primer parto. Este estudio confirma el riesgo familiar de ser un factor de riesgo para el cáncer de mama. A diferencia de la mortalidad por cáncer de mama postmenopáusico en la población total de Estados Unidos, que sólo ha aumentado ligeramente en los últimos 30-40 años, las tasas de muerte por cáncer de mama postmenopáusico en Laredo se han triplicado casi desde la década de 1940.

Minería subterránea, tabaquismo y cáncer de pulmón: estudio de casos y controles en los municipios de mineral de hierro del norte de Suecia
 Se realizó un estudio de casos y controles de cáncer de pulmón en varones en dos municipios del norte de Suecia con grandes minas de mineral de hierro. Estudios previos han revelado un aumento del riesgo de cáncer de pulmón de trabajadores subterráneas en estas minas, con toda probabilidad relacionada con la exposición a radón hija. Los datos sobre minería subterránea y tabaquismo se obtuvieron de los cuestionarios. Todos los análisis sugieren una interacción de tipo multiplicativo entre la minería subterránea y el tabaquismo en la causa del cáncer de pulmón en esta población. La fracción etiológica poblacional calculada fue del 45% para minería subterránea y del 80% para tabaquismo.

Relación entre depleción de tiol y quimiosensibilidad en un tumor vesical murino trasplantado
 El efecto del pretratamiento del tumor de ratón C3H/He MBT-2 con maleato de etilo (DEM), buthionina-S R-sulfoximina (punto final BSO) estudiado fue la administración de ciclofosfamida. Se determinó la cinética de depleción y regeneración de glutatión (GSH) en el tumor y en el hígado del hospedador después del tratamiento con agentes depresores de tiol. Se administró CTX en los momentos adecuados. MISO fue el quemosensitizer más eficaz en un momento en que el contenido de GSH tumoral fue del 80-85% del valor de control. Tanto BSO como DEM fueron quimiosensibilizadores en relación al grado de reducción de los niveles tumorales de GSH. Esta quimiosensibilidad fue significativa al 50% de reducción de GSH. Al combinar MISO y BSO con dosis inferiores a las previamente utilizadas para cada agente aislado, se obtuvo una sensibilización altamente efectiva de CTX subsecuente.

Test de catequiol, ácido tanónico, Bidens pilosa, aceite de croton y forbol para cocarcinogénesis de tumores esofágicos inducidos en ratas por metil-n-amilnitrosamina
 Catechol (CAS: 120-80-9), administrado en agua de bebida a ratas, fue el más eficaz de 5 fenoles para aumentar la incorporación de timidina [(3H]dThd-l esofágica [(3H)]. Para la prueba de cocarcinogénesis esofágica, los grupos de 30 ratas macho MRC-Wistar recibieron 3 inyecciones semanales de ip de 25 mg de metiln-amilnitrosamina [(MN07- CAS: 1320] A partir del momento de la primera inyección de MNAN, cada grupo recibió además catequiol, ácido tanónico (CAS: 1401-55-4), hojas secas de Bidens pilosa L., dieta de 8001-purrat iCAS: Los ratones fueron sacrificados después de 20-45, 46-52 o 53-72 semanas (subgrupos A, B y C). En el grupo con MNAN aislado, la mayoría de los papilomas esofágicos se desarrollaron durante las primeras 45 semanas. Tanto el catechol como el B. pilosa incrementaron significativamente la multiplicidad de papilomas esofágicos (No. de papilomas/rata) inducidos por el MNAN, con un rendimiento tumoral máximo de 2,2 veces que en el subgrupo correspondiente. La multiplicidad de papilomas aumentó del subgrupo A al subgrupo C en el grupo MNAN más B. pilosa, pero no en el grupo MNAN más catequiol. No se indujo ningún tumor por los cocarcinógenos de prueba administrados sin MNAN. Concluimos que a) un aumento del esófago [3H]dThd-I indica potencial cocarcinogenicidad y b) catequiol y B. pilosa fueron cocarcinógenos esofágicos débiles. Estos resultados apoyan la opinión de que el catecol en el humo del cigarrillo y el B. pilosa como se consume en Sudáfrica contribuyen a la etiología del cáncer de esófago humano.

Aumento de la formación de carcinomas epidérmicos por prolactina en ratones
 La administración a largo plazo de prolactina (PRL) mejoró notablemente la inducción de carcinomas epidermoides epidérmicos por un carcinógeno químico, 3-metilcholantina [(MCA5]) CAS en ratones suizos. La radioactividad del ADN y la estimación cuantitativa de las autoras con el uso de [3H]timidina revelaron un aumento significativo en el contenido de ADN (2 veces) y en el porcentaje de núcleos neoplásicos etiquetados solos en ratones tratados con PRL (50%). Los estudios ultraestructurales y citológicos revelaron el predominio de un tipo trabecular-hepatoide de carcinoma epidérmico con irregularidades nucleares avanzadas, gránulos de glucógeno, células escamosas de espejosa en monoterapia. La microscopia electrónica de barrido reveló el predominio de células redondeadas cubiertas por numerosos microvellosidades gruesas y ampollas con una intensa reacción estromal tras la administración de PRL-MCA, en comparación con las células poliédricas características. Estos hallazgos demuestran que el PRL es una hormona importante en el crecimiento y diferenciación de células neoplásicas epidérmicas.

Efectos tumorogénicos de carcinógenos químicos de acción directa e indirecta en ratas con una dieta restringida
 Se investigó la influencia de la restricción de la dieta sobre la inducción de tumores intestinales en ratas Sprague-Dawley por dos agentes carcinógenos únicos: acetato de metilazoximetanol [(MAM) directo CAS: 684- carcinogenia: 592-935], que requiere activación metabólica; La mayoría de los tumores inducidos por MAM se desarrollaron en el intestino delgado y menos frecuentemente en el colon, pero MNU produjo tumores predominantemente en el colon. Entre las ratas alimentadas con la dieta restringida (12 g/día), la producción de tumores por MAM se redujo significativamente en comparación con las ratas contrapartes en la dieta ad libitum. Sin embargo, la restricción dietética no modificó la producción de tumores en ratas por MNU. La misma relación de restricción dietética a la inducción tumoral se demostró cuando se administraron MAM y MNU a las mismas ratas de prueba: el número de tumores relacionados con MAM, especialmente en el intestino delgado, se redujeron y el número de tumores. La restricción dietética modificó la respuesta tumorigénica de las ratas a MAM pero no a MNU.

El papel del factor de crecimiento derivado de las plaquetas sobre el crecimiento del progenitor pluripotencial humano (UFC-GEMM) in vitro
 Se comparó el efecto del suero sobre la proliferación de células progenitoras pluripotentes de la médula ósea humana (CFU-GEMM) con el plasma fresco congelado (PFC). El suero aumentó significativamente el número de colonias mixtas eritroides-granulocíticas-megacariocíticas (UFC-GEMM) y de eritrocitos (BFU-E) en este sistema de ensayo (p < 0,01 respectivamente). Se consideraron dos posibles explicaciones para este hallazgo: primero la presencia de citrato-fosfato-dextrosa (CPD) en plasma, pero no en suero, y segundo la presencia de factor de crecimiento plaquetario (PDGF). De hecho, el CPD mostró un efecto inhibitorio sobre el crecimiento de colonias de todos los tipos cuando se añadió a cultivos estimulados por el suero. Sin embargo, cuando se comparó el plasma heparinizado con el suero de los mismos donantes, el crecimiento de CFU-GEMM y BFU-E fue mayor en los cultivos estimulados por suero (p < 0,001 y p < 0,05, respectivamente). El PDGF a concentraciones de 120-240 pM mejoró la formación de UFC-GEMM y BFU-E en tres y cuatro veces respectivamente cuando se añadió a cultivos que contenían FFP pero no cuando se añadió a hemocultivos. El PDGF purificado añadido a las mismas concentraciones a cultivos que contenían suero derivado de pobre plaquetas (PDS), promovió aumentos similares en el crecimiento de UFC-GEMM y BFU-E, pero no de megacariocitos. Si el PDGF tiene una acción directa sobre la UFC-GEMM o su actividad promotora del crecimiento es a través de una población celular interactuante actualmente en estudio.

Leucemia eritroblástica aguda que se presenta como leucemia aguda indiferenciada: reporte de dos casos con características ultraestructurales
 Este reporte describe dos pacientes ancianos con leucemia aguda en los que las células blásticas fueron indiferenciadas con microscopia óptica convencional (L.M.) y citoquímica. Las células Blast se identificaron como pertenecientes a la línea eritroblástica por sus características ultraestructurales: depósitos de glucógeno, vacuolas lipídicas, moléculas de ferritina citoplasmática e invaginación fagocítica. Además, las células blásticas estaban alrededor de un macrófago central. Así, estos dos pacientes tenían leucemia eritroblástica aguda diferente a la eritroleucemia (M6 de la clasificación FAB) en la que las células blásticas presentan características mieloblásticas.

Inhibición de la proliferación y diferenciación de las células de la eritrocitosis de ratón por ácidos hidroxámicos
 El efecto de varios ácidos hidroxámicos sobre el crecimiento y diferenciación celular se estudió in vitro en cultivos de células de la eritroleucemia de Friend, línea F4-6. La diferenciación terminal en las células F4-6 puede ser inducida por la exposición a una variedad de compuestos estructuralmente no relacionados o a condiciones que inhiben el crecimiento celular. Los ácidos hidroxámicos no inducen diferenciación eritroide, pero interfieren tanto en el crecimiento celular de las células F4-6 como en la inducción de diferenciación por DMSO en estas células. La diferenciación terminal inducida por DMSO es inhibida incluso cuando las células F4-6 son pretratadas por 24 h con hidroxamatos, seguida de la remoción de hidroxamatos y la transferencia a medio fresco conteniendo 1% DMSO. La reducción del crecimiento celular por hidroxamatos es completamente reversible e inmediatamente tras su retirada. Por el contrario, la inhibición de la inducibilidad de DMSO no es reversible en 24 h. Las células pretratadas con hidroxamatos por 24 h antes de una exposición de 96 h a DMSO presentan la misma reducción en la síntesis de hemoglobina que las células simultáneamente expuestas a DMSO e hidroxamatos.

Alteraciones de la catecolamina cerebral que acompañan el desarrollo de anorexia en ratas portadoras del carcinoma de Walker 256
 En el presente estudio se investigó la relación entre los niveles centrales de catecolaminas y la anorexia inducida por el carcinoma de Walker 256. Los resultados indican que la anorexia no se debe a la depleción de catecolaminas centrales. Las ratas con tumores sacrificadas en la noche, cuando la ingesta espontánea de alimentos se deprime selectivamente, mostraron niveles aumentados de norepinefrina en el hipotálamo, corteza e hipocampo y aumento de dopamina. El aumento de los niveles de norepinefrina hipotalámica nocturna se correlacionó positivamente con la magnitud de la ingesta espontánea de alimentos en ratas tumorales.

Evidencia molecular de inactivación parcial de los asas Y en T(X:Y)56 machos de D. hydei
 Usando clones de ADN loop-específicos, se estableció que el cromosoma T(X:Y)56 (Hackstein y Henig 1982) fue realmente eliminado para la combinación Yshort X. Lleva, adyacente a la unión translocacional, el conjunto completo e ininterrumpido de los dos dominios 'nudos' disfuncionales. Los bucles morfológicamente alterados y funcionalmente defectuosos se transcriben alrededor del 50% de la tasa normal. Las transcripciones en uno de los dos dominios de la nariz están preferentemente infrarrepresentadas y su distribución en el núcleo del espermatozoides es distorsionada, presumiblemente como consecuencia de un efecto de propagación. No se observaron alteraciones en el tamaño de la transcripción ni en la selección correcta de la banda y no hubo variegación de la transcripción en el nivel de espermatocito único. En otra translocación T(X:Y)97, en la que se reportan inactivaciones de las costillas tubulares (Hess 1970), se observa la eliminación completa de las secuencias de ADN. Se discute brevemente un posible mecanismo de inactivación del efecto de posición de los bucles Y en las translocaciones X:Y.

Caracterización de anticuerpos monoclonales frente a la prostaglandina E2: especificidad fina y neutralización de los efectos biológicos
 Se estudió la especificidad y heterogeneidad de la respuesta inmune de ratones BALB/c inmunizados con prostaglandina E2 (PGE2) acoplados a tiroglobulina. Todos los animales (n = 50) respondieron a PGB2, producto de transformación de PGE2. Sin embargo, tras inyecciones repetidas la mayoría de los animales (n = 30) también fueron capaces de responder al PGE2. Se realizaron hibridaciones celulares y se aislaron y analizaron cinco anticuerpos monoclonales anti-PGE2. Se dirigen principalmente contra el anillo y la omega cadena de PGE2, pero su especificidad hacia la cadena alfa es más limitada. Las constantes de asociación son mayores que 1 X 10(9) M-1. El anticuerpo monoclonal 8E.57.71 (Ka = 1.3 X 10(10) M-1) es particularmente conveniente para los radioinmunoensayos sensibles (límite de detección 25pg/ml, cuando se utiliza trazador yoda). Se ha encontrado que los anticuerpos monoclonales anti-PGE2 neutralizan la unión específica del [3H]PGE2 a los receptores hipotalámicos cerebrales de las ratas e inhiben la inducción de la contracción muscular del fondo de rata.

La hiperlipidemia del síndrome nefrótico se relaciona con la concentración de albúmina plasmática, la presión oncótica y la viscosidad
 Aunque la hiperlipidemia es una característica común del síndrome nefrótico, la distribución de colesterol entre las lipoproteínas plasmáticas y el mecanismo de la síntesis hepática aumentada de lípidos lipoproteínas no están bien comprendidos. Se estudió la distribución del colesterol entre las lipoproteínas plasmáticas, así como la relación entre el colesterol total y la concentración de albúmina plasmática, la presión oncótica y la viscosidad en 20 pacientes adultos consecutivos con síndrome nefrótico no complicado. El colesterol plasmático total (media +/- DE, 302 +/- 100 mg por decilitro [7,8 +/- 2,6 mmol por litro]) y las concentraciones de colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad (215 +/- 89 mg por litro) fueron normales. Así, muchos pacientes hipercolesterolémicos con síndrome nefrótico no remisor pueden estar en mayor riesgo de enfermedad cardíaca aterosclerótica. Se encontró una correlación inversa significativa entre la concentración de colesterol plasmático total y la concentración de albúmina plasmática (r = -0,528) y la presión oncótica plasmática (r = -0,674), pero no la viscosidad plasmática (r = 0,319). La síntesis hepática aumentada de lípidos lipoproteínas puede ser estimulada por una disminución de la concentración de albúmina plasmática o de la presión oncótica, pero no parece deberse a cambios en la viscosidad plasmática.

Cálcalibre urinario en embarazo normal, embarazo con hipertensión arterial y toxemia
 La excreción urinaria de kallikrein (K) y prostaglandina E2 (PGE2), que refleja su síntesis intrarrenal, se midió en 7 mujeres normales (NW), 10 mujeres con hipertensión esencial (HNP) embarazadas. Todas las embarazadas se encontraban en el último trimestre de su embarazo (semana 24-40). K fue elevado en NP (99,6 +/- 8,1 KU/24 h) y HP (106,5 +/- 8 KU/24 h) en comparación con NW (57 +/- 8,23 KU/24 h) (p < 0,05). La excreción de PGE2 disminuyó en EH (403,25 +/- 90,6 ng/24 h) en comparación con NW (508,6 +/- 80,26 ng/24 h). Durante el embarazo se incrementó el PGE2 a 1,088 +/- 93,2 ng/24 h en NP y significativamente más en HP, 1,885 +/- 40 ng/24 h (p < 0,002). A este respecto, difería de K. Estos datos pueden sugerir que, además de K, otros factores (como la angiotensina II y/o la hormona antidiurética) posiblemente activan la producción renal de PGE2 en HP. En toxemia, K (23 +/- 6,1 KU/24 h) y PGE2 (583 +/- 172,83 ng/24 h) se redujeron marcadamente. Los resultados anteriores sugieren que los sistemas renal de kalikreína-kinina y prostaglandinas pueden desempeñar un papel en la homeostasis del sodio durante el embarazo. Su influencia exacta en la patogénesis de la hipertensión en sujetos no embarazadas, embarazadas y toxémicos, aguarda nuevas investigaciones.

La diuresis de agua inducida por etanol no depende de la prostaglandina
 Estudios previos han demostrado un efecto del alcohol sobre el metabolismo del ácido araquidónico. Estos estudios se llevaron a cabo para determinar si la diuresis de agua del alcohol se debe a una producción aumentada de prostaglandinas E2 (PGE2), un antagonista conocido de la hormona antidiurética. Se estudiaron 6 conejos con peso entre 2,5 y 3,2 kg en jaulas metabólicas estándar durante 4 periodos: control, administración de indometacina, administración de etanol y etanol e indometacina. Se añadió 10 ml de alcohol al 100% al agua en los períodos 3 y 4, y se administró indometacina 5 mg/kg durante los períodos 2 y 4. Se registró la diuresis, la osmolalidad urinaria, la excreción de sodio, la excreción de potasio y la excreción de PGE2. La tasa de flujo urinario aumentó significativamente en los períodos 3 y 4 de 79 +/- 7 a 177 +/- 13 y 165 +/- 11 cm3/día, respectivamente, p < 0,001 para ambos, en comparación con el control. Por tanto, la indometacina no impidió la diuresis de agua. La excreción urinaria de PGE2 fue baja (125 +/- 13 ng/día) con la administración de etanol en comparación con el control (897 +/- 71 ng/día, p < 0,001). Los niveles fueron similares a los observados con el inhibidor indometacina (105 +/- 22 ng/día, n.s.). Esos bajos niveles con etanol fueron observados al mismo tiempo que la diuresis de agua libre significativa. Se concluye que la diuresis de agua producida por la administración aguda de etanol no está mediada por una mayor producción renal de PGE2.

Las prostaglandinas urinarias E2 y F2 alfa en la insuficiencia renal crónica influyen en los cambios crónicos y agudos del balance Na
 Se estudió el papel de las prostaglandinas renales E2 (PGE2) y F2 alfa (PGF 2 alfa) en la modificación de la homeostasis del sodio en la insuficiencia renal crónica (IRC). Se midió la excreción urinaria de PGE2 y PGF2 en 24 horas antes y después de 5 días de una dieta con menos de 20 mmol/día de sodio en 6 pacientes con IRC. Al final de este período se administró una carga aguda de sodio (77 mmol/h de NaCl por 4 h) y se midieron prostaglandinas en colecciones de orina por hora. A diferencia de los hallazgos previamente reportados en sujetos normales, PGE2 y PGF2 alfa disminuyeron con la dieta de bajo sodio. La relación PGE2/PGF2 alfa (reflejando la actividad de la enzima PGE2-9-cetoreductasa) se incrementó mucho y no cambió con la dieta de bajo sodio. La carga aguda de sodio indujo un aumento de las prostaglandinas urinarias. Los resultados sugieren que las prostaglandinas pueden contribuir a la natriuresis en la IRC, en condiciones basales, después de una depleción de sodio a corto plazo y en respuesta a una carga aguda de sodio. Los cambios en la excreción de prostaglandinas en la IRC podrían estar relacionados con la disminución de la actividad de la PGE2-9-cetoreductasa.

Antidepresivos y péptidos opioides endógenos
 Se estudió la influencia de los antidepresivos sobre el cerebro y el contenido hipofisario de betaendorfinas inmunoreactivas (ir-beta E) y dinorfina (ir-DYN) en ratas. La administración crónica de los antidepresivos de primera y segunda generación imipramina, citalopram y rolipram y de los neurolépticos antidepresivos levomepromazina y clorprothixeno elevaron el nivel del hipotálamo. La imipramina y la levomepromazina también aumentaron el nivel de ir-DYN en este tejido. Imipramina administrada crónicamente potenciada por estrés y analgesia por morfina. Los resultados obtenidos sugieren que los antidepresivos crónicos potencian la actividad del sistema opioide cerebral y aumentan la sensibilidad de los receptores opiáceos.

Anomalías sanguíneas hereditarias en la población de Abruzzi del Valle del Sangro: desde la genética hematológica hasta la historia de una población
 Se reporta una alta incidencia de anomalías congénitas de la sangre (especialmente anomalía granulocítica congénita de Pelger-Huët y hemoglobinopatía de Lepore) en las personas del Valle Sangro (Abruzzo). Se discuten las implicaciones clínicas, hematológicas, genéticas y demográficas de la alta incidencia de estas patologías.

Distribución regional de una nueva proteína hipofisaria (7B2) en la médula espinal de ratas: efecto del tratamiento con capsaicina neonatal y transección de la médula torácica
 Mediante un radioinmunoensayo específico, se demostró que una nueva proteína hipofisaria (7B2) se distribuye a lo largo de la médula espinal de las ratas. La concentración de inmunoreactividad 7B2-like (7B2-IR) fue significativamente mayor en la región dorsal lumbar que en toda la médula lumbar, y el nivel más alto se encontró en la región sacra. Tanto en la cromatografía líquida de alta resolución como en el gel, 7B2-IR en la médula espinal de ratones eluyó en la misma posición que 7B2-IR extraído de la glándula hipofisaria porcina. El tratamiento con capsaicina neonatal no alteró las concentraciones de la médula espinal lumbar dorsal 7B2-IR, sugiriendo que no está predominantemente presente en las fibras aferentes primarias no mielinizadas. La transección de la médula torácica, sin embargo, trajo como resultado aumentos significativos de 7B2-IR en las regiones lumbares y especialmente sacras, evidenciando una vía ascendente con 7B2, proveniente de la médula espinal lumbosacra.

Fibrosis quística en Nueva Zelanda: incidencia y mortalidad
 Se ha revisado la incidencia y mortalidad por fibrosis quística en Nueva Zelanda desde 1960 hasta 1983. Los sujetos con fibrosis quística se han localizado a partir de los datos obtenidos de pediatras neozelandeseses, la Cystic Fibrosis Association y los registros de ingresos hospitalarios. También se obtuvieron cifras de mortalidad en los años 1960-1982. La incidencia de fibrosis quística de 1:1.379 nacimientos no-Maori fue similar a la reportada previamente. Los nacidos durante 1970-1983 tienen una supervivencia significativamente mejor que los nacidos antes de 1970. Las cifras de supervivencia son similares a las de Inglaterra y el País de Gales, pero son considerablemente inferiores a las reportadas en Canadá, o centros de fibrosis quística en Estados Unidos y Australia.

Comer actitudes en una población adolescente escolar
 Se aplicó una prueba de actitudes alimentarias a mil quinientos catorce niñas escolarizadas en el rango de edad de 13 a 17. El 14 por ciento de esta gran población produjo una puntuación en esa prueba mayor de 30 que se ha afirmado que es indicativa de un posible trastorno alimentario. Vimos esta incidencia con alarma y comentamos el proceso social de acoplamiento del cuerpo femenino delgado ideal con éxito.

Comienzo de azoospermia tras vasectomía
 Nuevecientos dieciséis hombres sometidos a vasectomía bilateral fueron seguidos con el análisis de semen a intervalos mensuales. Tras un promedio de 10 eyaculaciones, al menos el 35% de los hombres aún tenían espermatozoides no móviles al final del primer mes. Esto persistió en cuatro hombres incluso después de 50 eyaculaciones o más. Se discuten las razones y la implicación del aclaramiento muy lento de los espermatozoides tras la vasectomía.

La infección por Chlamydia trachomatis fue detectada en una clínica de planificación familiar
 Se tomaron muestras endocervicales para la detección de Chlamydia trachomatis de 500 pacientes consecutivos atendidos en una clínica de planificación familiar. Se utilizó el test de inmunofluorescencia directa de Microtrak. Los resultados fueron positivos para clamidia en 79 pacientes (15,8%). Setenta y un pacientes (95%) estaban libres de síntomas y el 39,8% eran menores de 20 años. Veintiún pacientes estaban embarazadas, siete (33%) tenían clamidia. Los positivos para clamidia presentaron dos veces la frecuencia de baciloscopias anormales y otras infecciones de transmisión sexual como las negativas. El uso anticonceptivo fue similar, excepto que los dispositivos intrauterinos fueron menos utilizados por los pacientes con infección por clamidia. Este reporte indica la frecuente ocurrencia de infección por Chlamydia trachomatis en Nueva Zelanda y que métodos de diagnóstico recientemente desarrollados permiten identificar y tratar a aquellos con esta infección. Características de estos pacientes son menores de 20 años, tienen múltiples parejas y una alta incidencia de citologías anormales y otras infecciones de transmisión sexual.

El trabajo en equipo puede mejorar la salud de los trabajadores del proceso de liderazgo
 Un equipo que trabaja cooperativamente para mejorar la salud de los trabajadores líderes ha evolucionado en los últimos 10 años. Hemos monitoreado a 704 empleados de una fábrica de plomo rojo (4800 muestras) desde 1974. En 1975, 32 empleados, un tercio de la fuerza de trabajo se suspendió a un nivel de plomo eritrocitario superior a 10,7 mumol/l. Desde 1980 no se ha suspendido nadie al nivel actual inferior de 7,7 mumol/l. Para junio de 1984 la media de plomo eritrocitario para todas las áreas de proceso es inferior a 4,5 mumol/l (media 3,6 mumol/l). En 1984 el rango usual de plomo eritrocitario para hombres adultos expuestos localmente no industrialmente es de 1,23 DE 0,65 mumol/l. Se discute el valor de la notificación acumulativa y los factores contribuyentes en la reducción de los niveles sanguíneos.

Alergia fúngica y enfermedad respiratoria
 Se realizó un estudio aerobiológico de tres localidades diferentes de la región de Auckland utilizando trampas de spore volumétrico de Burkard durante un período de 12 meses desde septiembre de 1979 hasta agosto de 1980. Se registraron altos recuentos de diferentes tipos de esporas fúngicas tanto de alérgenos potenciales desconocidos como reconocidos, pero el grupo basidiospore fue dominante en todos los sitios formando más del 50% de la espora aérea total. Se registraron las regularidades estacionales y las variaciones regionales en las concentraciones de esporas de cinco grupos genéricos Ganoderma, Leptosphaeria, Cladosporium, Alternaria y Aspergillus-Penicilium. Estas exhibieron picos de verano y/o otoño. Las periodicidades de diel registradas para Ganoderma y Leptosphaeria fueron de tipo nocturno. Cladosporium fue diurno y Aspergillus-Penicillium no mostró una periodicidad clara. Los ingresos hospitalarios de los pacientes con asma aguda fueron registrados durante el período de enero de 1979 a diciembre de 1980. El patrón estacional de basidiospores aéreos de la región y el patrón de ingresos por asma aguda indican una estrecha relación entre ambos.

Consumo de alcohol y presión arterial en un estudio comunitario neozelandés
 La relación entre el consumo declarado de alcohol y la presión arterial fue investigada en 901 adultos que participaron de una encuesta de salud multifásica en Milton en mayo de 1981. Se excluyeron sujetos que tomaban anticonceptivos orales o medicamentos que pudieran reducir la presión arterial. El 85% de los hombres y el 52% de las mujeres reportaron tomar algún alcohol al menos una vez al mes. El porcentaje de consumo de alcohol fue mayor (96%) en hombres de 20 a 29 años. La ingesta semanal media reportada por los usuarios fue de 171 g para los hombres y 56 g para las mujeres. Después del ajuste por edad e índice de masa corporal, hubo una asociación positiva entre la ingesta de alcohol y la presión arterial para los hombres. Las presiones sistólicas y diastólicas medias de los varones consumidores de alcohol pesado (300 g o más alcohol por semana) fueron respectivamente 9,8 y 8,9 mmHg mayores que las de los varones no bebedores. No se encontró relación entre la ingesta de alcohol y la presión arterial en las mujeres.

Embarazo complicado con diabetes mellitus no insulinodependiente e hiperlipoproteinemia tipo V: reporte de caso
 La hiperlipoproteinemia tipo V complicó un embarazo en una mujer de 38 años, Samoan multigesta con diabetes no insulino-dependiente previa. La hipertrigliceridemia se asoció con resistencia grave a la insulina, cetosis no nacida y mal control de la diabetes. La infusión subcutánea continua de insulina resultó en un excelente control diabético y los niveles plasmáticos de triglicéridos cayeron a la normalidad sin restricción dietética específica de la grasa. El embarazo resultó en el nacimiento vivo de un bebé sano normal a las 38 semanas de gestación.

La cobertura de seguro de salud entre las familias con niños en edad escolar
 El nivel de cobertura de seguro médico privado fue estudiado en una muestra de 1.106 niños de siete años y sus familias participantes en el Estudio de Desarrollo Infantil Cristchurch. En los últimos siete años se ha producido un rápido incremento en el número de familias cubiertas por el seguro médico privado: en 1977 se estimó que el 18% de las familias tenían cobertura y en 1984 esta cifra había ascendido al 43%. Los niveles de cobertura se correlacionaron con un gran número de factores asociados con antecedentes sociales familiares incluyendo parentalidad única, baja renta, pobre educación parental, etnia polinesiana, normas de vida deprimidos, tamaño familiar y edad parental. Sin embargo, el análisis multivariado sugirió que los determinantes primarios de la cobertura de seguro fueron el poder de ganar la familia y la estructura familiar. Se discuten las implicaciones sociales de estos hallazgos.

Quimioterapia combinada para mieloma múltiple con BCNU, ciclofosfamida, vincristina, melfalán y prednisona (protocolo M-2)
 54 pacientes remitidos de forma consecutiva y no tratados previamente con mieloma múltiple en estadios II y III han sido tratados con el protocolo M-2. El 50% de los pacientes tenían un estado funcional inferior al 50%. El 13% fueron estadio II y 87% estadio III. En 50 de 54 pacientes (90%) se logró respuesta objetiva según el Myeloma Task Force; el 10% de las respuestas fueron completas (9+, 15+, 17+, 18+ y 66+ meses). Las remisiones varían ahora de 1 a 86+ meses. La mediana de supervivencia actuarial determinada a partir del inicio del tratamiento superará los 4 años. La toxicidad fue aceptable con mielosupresión leve. Estos resultados confirman la eficacia del protocolo M-2 en el mieloma múltiple con respecto a la tasa de respuesta y supervivencia.

Descripción interna de la articulación temporomandibular: descripción morfológica con correlación a la función articular
 El desplazamiento interno de la articulación temporomandibular ha sido estudiado principalmente artrográficamente desde el punto de vista del desplazamiento del disco anterior con o sin reducción. Las observaciones clínicas frecuentes de deformación de disco en las articulaciones con desorganización interna implicaron la necesidad de un estudio sistemático de las alteraciones morfológicas asociadas con el desbalance interno. Por lo tanto, se estudió la morfología, el distanciamiento interno y la función articular en 58 muestras de autopsia seleccionadas al azar de la articulación temporomandibular. Los resultados mostraron que las articulaciones con posición de disco superior raramente demostraron alteraciones morfológicas. En las articulaciones con posición parcial del disco anterior, la deformación del disco ocurrió algo más frecuentemente (31%) y se localizó consistentemente en la parte del disco que se posicionó anteriormente. Las articulaciones con discos completamente posicionados anteriormente mostraron deformación de disco en 77% e irregularidades de las superficies articulares en 65%. Parece que la posición del disco anterior precede a la deformación del disco. Por lo tanto, el tratamiento causal precoz para corregir el trastorno interno sintomático parece indicado para disminuir la posibilidad de desarrollo de la deformación del disco. La deformación del disco también se asoció estrechamente con la alteración de la función articular, por lo que debe ser una consideración importante cuando se planea el tratamiento del desordenamiento interno de la articulación temporomandibular.

