Los patrones de actividad en los músculos respiratorios y en las neuronas respiratorias de la médula rostral del gato
 1. En la médula rostral los patrones de actividad de las neuronas respiratorias son de dos tipos principales: inspiratorio y espiratorio (Fig. 1). Algunas neuronas espiratorias inician la actividad lo suficientemente temprana como para adaptarse a la categoría de Cohen & Wang (1959) de ;inspiratorio-expiratorio. Sin embargo, en la médula rostral las neuronas espiratorias-expiratorias no constituyen una categoría distinta dentro del grupo espiratorio, ya que se observan todos los patrones de actividad intermedia. Del mismo modo, no se pueden distinguir distintas categorías de patrones de actividad dentro del grupo inspiratorio.2. Las neuronas espiratorias son raras en las porciones extremas medial y lateral de las regiones respiratorias en cada lado de la médula rostral (Fig. 3). Las neuronas respiratorias no son golpeadas en conglomerados anatómicos dentro de cada región, aunque un grupo medio-dorsal de neuronas en cada lado está algo anatómicamente separado del resto.3. En cualquier momento hay al menos 1000 neuronas respiratorias en cada lado de la médula rostral.4. Muchos de los patrones de actividad unitarios registrados en los músculos respiratorios de la nariz, la garganta y la faringe son diferentes de los patrones de actividad típicos de las neuronas respiratorias en la médula cerca de los núcleos motores craneales. 1 y 4). Esto sugiere que muchos de los registros medulares proceden de células distintas de las neuronas motoras que inervan estos músculos.

Las propiedades de la membrana de un fotorreceptor barnáculo examinado por la técnica del clamp de voltaje
 1. Se investigaron las propiedades eléctricas de la membrana de las células fotorreceptoras en el oceto lateral de los barnáculos, el afitrito de Balanus y B. eburneus mediante técnicas de registro intracelular, polarización y voltaclización. El potencial de reposo de una célula oscura adaptada fue de 36,3 +/- 6,6 mV (D.S.) y dependió principalmente de la concentración externa de K(+).3. Las relaciones actuales de voltaje obtenidas a partir de experimentos con pinzamiento en ausencia de luz fueron no lineales y variaron con el tiempo después del inicio de un cambio de paso en el potencial de membrana; el estado estacionario se alcanzó después de aproximadamente 0,5 segundos. La iluminación dio lugar a un cambio del potencial de membrana bajo el clamp actual y a un cambio de la corriente de membrana ( corriente de membrana iniciadora con luz (L.I.C.): corriente de membrana total con iluminación menos corriente. Amplitudes y curso temporal de L.I.C. dependieron de la intensidad de la luz y del potencial de membrana.5. La relación L.I.C.-voltaje fue no lineal y correspondió con un aumento de la conductancia de la pendiente con aumento del potencial de membrana positivo.6. El potencial de reversión del L.I.C. fue independiente de la intensidad de la luz y del tiempo después del inicio de la iluminación; el valor promedio obtenido en la solución salina normal fue +26,9 +/- 5,0 mV.7. La conductancia de membrana estimada a partir de relaciones instantáneas de L.I.C.-voltage concuerdan con la conductancia de cordero de la relación no lineal L.I.C.-voltage L.8. La disminución de la concentración externa de Na(+) disminuyó el componente interno de L.I.C., pero no el componente hacia afuera.9. La disminución de la concentración externa de Ca(2+) aumentó tanto la entrada como el componente exterior de L.I.C.10. El potencial de reversión se alteró en dirección negativa con disminución de la concentración externa de Na(+) (la tasa fue de 10-15 mV por un cambio de diez veces en la concentración) y la tasa se incrementó en ausencia de Ca(2+). El cambio del potencial de reversión con los cambios de concentración de Ca(2+) externo fue insignificante en los medios Na(+) normales, pero fue significativo en ausencia de Na(+) (tasa de hasta 20 mV).12. La alteración de las concentraciones externas de K(+) o Cl(-) no afectó la amplitud o potencial de reversión de L.I.C.13. Los resultados indican que la iluminación aumenta la permeabilidad de la membrana principalmente a los iones Na(+) y que el efecto primario de los iones Ca(2+) es la supresión del aumento de la permeabilidad; Ca(2+).

Mecanismo de flujo que contribuye a la estabilidad de la concentración de potasio en el líquido cefalorraquídeo
 1) El aclaramiento de (42)K de c.s.f. se ha separado en dos componentes mediante perfusión ventriculocisternal en el conejo. A las 2 h la mayor fracción de radioactividad se recupera del cerebro. Una fracción menor pasa al torrente sanguíneo y esa pérdida puede ser expresada como un clearance de barrera.2. El aclaramiento cerebral fue en gran medida independiente de las concentraciones de potasio en el fluido de perfusión de 15 m-equiv/l. y debajo. Fue deprimido por el orabain, 10(-2) mM.3. El aclaramiento de la barrera fue pequeño, cerca del 9% del total, cuando el fluido de perfusión contenía potasio (1,5 m-equiv/l. o más abajo). Por encima de esta concentración aumentó progresivamente hasta alcanzar 32 mul./min o 37% del total a 10 m-equiv/l. Un aclaramiento de alta barrera similar fue causado por la sustitución del 84% del sodio en el líquido de perfusión con colina. Ouabain, 10(-2) mM, abolió el aumento del aclaramiento de la barrera debido al potasio (10 m-equiv/l.).4. El aclaramiento de [C(14)]urea tanto en el cerebro como en la sangre no se vio afectado por la concentración de potasio en la c.s.f. El aclaramiento de la barrera de la [C(14)]urea fue, en cualquier caso, aumentado en 10(-2) mM oabain.5. La perfusión del líquido de sodio bajo causó una pérdida neta de potasio de c.s.f.6. El flujo de (42)K a c.s.f. de sangre fue la misma, cuando el líquido de perfusión contenía potasio (2,9 o 10 m-equiv/l.).7. El potencial entre c.s.f. y sangre de aproximadamente 4 mV (p. ej. positivo) fue poco afectado por la concentración de potasio o sodio en el líquido de perfusión.8. Estas observaciones indican que el flujo neto de iones potasio de c.s.f. a nivel sanguíneo comienza a aumentar muy rápidamente con la concentración de potasio en c.s.f., cuando ésta se encuentra entre 2 y 3 m-equiv/l. Esta relación, tomada conjuntamente con la variación del flujo con la concentración de potasio en el plasma sanguíneo, puede explicar en gran medida la conocida estabilidad de la concentración de potasio en la c.s.f. del conejo a 2.8-2.9 m-equiv/l.9. El aumento del flujo de potasio de la c.s.f. a concentraciones elevadas de potasio en este líquido parece depender de una bomba de potasio de sodio inhibible por la oabaina.

La hidrólisis intracelular de losglicéridos de cadena corta por intestino delgado de rata in vitro y la transferencia de glicerol
 1. Cuando la triacetina, la tripropionina y la tributrina se incuban con sacos de intestino delgado, entran en las células epiteliales y se hidrolizan completamente a ácidos grasos libres.2. La distribución entre la mucosa y los fluidos serosos del glicerol liberado es muy diferente a la del ácido graso. Aunque ambos productos hidrolíticos se acumulan en el líquido serosal, una fracción mucho mayor del ácido graso aparece en este compartimento.3. Cuando el glicerol está inicialmente presente en el líquido de la mucosa no hay evidencia de su movimiento contra un gradiente de concentración.4. Los resultados confirman la existencia de un mecanismo de transporte de ácidos grasos liberado intracelularmente, pero no requieren la hipótesis de un mecanismo especial de transferencia de glicerol.

Las tasas de liberación y unión de tiroxina en suero bovino
 1. Se han estimado las tasas de liberación y unión de tiroxina por proteínas séricas bovinas. El método consiste en medir las tasas en que las columnas de resina de Amberlite toman tiroxina del suero.2. A 37 grados C la tasa de disociación (la tasa de liberación de tiroxina unida a la solución libre) es de alrededor del 2,2% sec(-1).3. La unión de la tiroxina por el suero es un proceso complejo, siendo la mayoría de la hormona unida a 0,1 s, pero el proceso de sobretodos toma unos 20 s para completar.4. Se propone un mecanismo para la captación hepática de tiroxina. Implica una simple competencia entre el plasma y los sitios de unión del hígado para la tiroxina libre liberada en solución por la reacción de disociación.

Cambios en el volumen sanguíneo del conejo con la edad
 1. Los cambios en la concentración de hemoglobina en sangre, gran valor de hematocrito de los vasos, volumen de glóbulos rojos, volumen plasmático y volumen sanguíneo total se han estudiado en conejos desde el nacimiento hasta los 4 meses de vida.2. Los volúmenes plasmáticos se midieron con [(131)I] albúmina sérica humana y/o suero de conejo [(14)C]albúmina. Los volúmenes de células rojas se midieron con glóbulos rojos [(51)Cr]-rabbit. Los volúmenes de sangre también fueron calculados a partir de las curvas de depuración de carbono.3. La concentración de hemoglobina y el valor del hematocrito de los grandes vasos disminuyeron durante los primeros 11 días de vida. El valor del hematocrito de los grandes vasos no fue significativamente diferente del valor a los 4 meses; mientras que la concentración de hemoglobina se redujo más hasta los 22 días, cuando comenzó a aumentar hacia la concentración a los 4 meses.4. El verdadero volumen plasmático no se pudo medir con precisión durante las primeras 48 h de vida mediante la inyección de albúmina marcada, ya que rápidamente se equilibra con un espacio extravascular de albúmina. Como la relación de todo el hematocrito corporal con el gran hematocrito de los vasos (células F) no pareció cambiar con la edad, el volumen plasmático en ese momento fue mejor obtenido por el cálculo del hematocrito rojo y el vaso grande corregido. El volumen sanguíneo disminuyó significativamente durante los primeros 4 meses de vida debido a caídas significativas en los volúmenes eritrocitario y plasmático.

El mecanismo de la cardioaceleración elicitó la estimulación eléctrica del área parahipoglosal del gato
 1. En gatos clorados y descerebrados se localizó la estimulación eléctrica de un área parahipoglosal discreta (incluyendo el núcleo intercalatus y una discreta región cardioglosal conjuntival a la hipertensión arterial). La respuesta cardioaceleradora se redujo con la administración intravenosa de propranolol (2 mg/kg). En otro grupo de experimentos la respuesta fue abolida por vagotomía cervical bilateral aguda, pero se observó retorno parcial cuando la estimulación se aplicó una o más horas después de la vagotomía. La respuesta hipertensiva no se vio afectada por el propranolol o por vagotomía.3. La actividad eléctrica evocada con latencia de 3-10 mseg fue registrada a partir de los nervios cardioacelerativo simpático pre y postgangliónico durante la estimulación de esa región.4. Esos hallazgos demuestran la existencia de un área medular discreta que controla la frecuencia cardíaca por activación de una vía simpática e inhibición de una vía parasimpática.

Efecto de las hormonas neurohipófisis en el movimiento de fluidos a través de la vejiga aislada de Rana cancrivora, Rana temporaria y Bufo melanostictus
 1. Se estimó la tasa de movimiento fluido a través de la pared de la vejiga urinaria anfibio aislada utilizando hemivejigas de la línea euryhaline Rana cancrivora, temperado R. melanostic. La tasa de salida de agua a través de las paredes vesicales fue: Rana cancrivora, 4,8 mul./cm(2)hr; R. temporaria, 7,2 mul./cm(2)hrtictus, Bufo melanos.3. Cuando se añadieron péptidos neurohipófisis a la solución serosa se incrementaron las tasas de salida de agua; las curvas dosis-respuesta se prepararon relacionando la velocidad aumentada de movimiento de la vasopresina. Las potencias de los péptidos respecto a vejigas de cada especie fueron:Vasopressin, B. melanostictus:Rana temporaria:R. cancrivora, 500:tus20:1. La relación de sensibilidad de la vejiga de cada especie a la presencia de los diferentes péptidos fue:R. cancrivora, vasotocina:oxitocina:vasopresina, 1000:5:1.R. temporaria, oxitocina:vasopresina, 15:1. Bufo melanostictus, oxitocina:vasopresina, 1:30.6. El efecto del extracto de la glándula hipofisaria de Rana cancrivora fue examinado sobre la vejiga R. cancrivora. Tenía una curva dosis-respuesta similar a la curva dosis-respuesta de vasotocina.7. Se estimó el contenido de vasotocina de la glándula hipofisaria de R. cancrivora(a) a partir de las curvas dosis-respuesta utilizando la vejiga R. cancrivora,(b) mediante un ensayo de captación de tres puntos. Se encontró que una glándula hipofisaria del cancrivora de Rana contenía aproximadamente 0,1 μg de vasotocina.8. La vejiga urinaria de R. cancrivora fue menos sensible a péptidos neurohipófisis que la vejiga de R. temporaria o Bufo melanostictus.9. El contenido hormonal de la glándula hipofisaria de Rana cancrivora fue menor que el encontrado en otros anfibios.

Pasaje de macromoléculas entre espacios alveolares e intersticiales en pulmones fetales y recién ventilados de cordero
 1. Los experimentos se realizaron en corderos fetales exteriorizados para medir la transferencia de macromoléculas (proteínas y [(125)I]PVP) entre líquido alveolar pulmonar (L(l) y líquido pulmonar representado. La transferencia se midió en el feto y durante un período de 2 horas de ventilación con presión positiva.2. En trece experimentos [(125)I]PVP se introdujo en A(l) y, después de un período de control, los pulmones fueron ventilados por 2 hr. En otros seis experimentos se inyectó el PVP [(125)I] por vía intravenosa; y en dos de ellos los pulmones fueron ventilados por 2 hr. Se midieron las concentraciones de proteína y [(125)I]PVP en plasma y L(ly) recogidas a intervalos durante todo el experimento, así como en A(l) obtenidos antes de la ventilación y al final de la ventilación. [(125)I]PVP en las muestras separó en fracciones de diferentes radios de Stokes-Einstein mediante filtración en gel utilizando Sephadex G-200.3. Antes de la ventilación se evidenció una transferencia insignificante de proteínas de L(ly) a A(l) (proteína media A(l)/L(ly) = 0,014) o de [(125)I]PVP(l). El efecto de la ventilación durante 2 hr fue producir un aumento en ambas ratios, pero por una cantidad variable (después de la ventilación 2 hr proteína media A(l)/L(ly) = 0,09 +/- 0,08. Mediante el cálculo de los cocientes L(ly)/A(l) para las fracciones [(125)I]PVP obtenidas mediante filtración en gel se demostró que en la transferencia de A(l) a Lving(ly) se expresaba un índice relativo de ventilación molecular. Se encontraron correlaciones significativas entre la tensión superficial mínima de los extractos pulmonares y otros dos indicadores de maduración pulmonar por un lado, y las relaciones proteínas y [(125)I]PVP, y el grado de transferencia molecular mayor de la misma; Al comparar las concentraciones de [(125)I]PVP fracciónes de filtración en plasma y linfocitos, cuando el [(125)I]PVP se había colocado en A(l), se demostró un sieving de molécula. Se concluyó que en los pulmones del cordero fetal hay una barrera casi completa a la transferencia de macromoléculas entre espacios alveolares e intersticiales; que la ventilación con presión positiva en grado de ruptura de la barrera pulmonar es muy variable.

Estudios hemodinámicos y otros en ratas hipertensas renoprivadas
 1. Las condiciones óptimas para el desarrollo de la hipertensión después de la nefrectomía total fueron definidas en la rata. En esas condiciones, las alteraciones hemodinámicas fueron entonces estudiadas antes y durante 3 días después de la nefrectomía total en el animal no anestesiado y comparadas con los controles anfractomizados de mock.2. Los cambios en el débito cardíaco se siguieron con un flujoómetro electromagnético implantado crónicamente en la aorta ascendente y la presión arterial media con una cánula aórtica residente.3. El hematocrito cayó en los animales que desarrollaron hipertensión, debido a la expansión del volumen plasmático. La restricción de suero salino administrado no redujo la caída del hematocrito, tampoco impidió el desarrollo de la hipertensión.4. El débito cardíaco y el volumen sistólico aumentaron significativamente en el segundo y tercer día después de la nefrectomía. La resistencia periférica permaneció inalterada y la frecuencia de pulso tendió a caer.5. El aumento del débito cardíaco parece ser más de lo que podría ser explicado por la anemia aislada, y se sugiere que la expansión del volumen plasmático fue en parte responsable.6. En otro grupo de ratones que desarrollaron hipertensión renopriva se encontró una correlación entre los cambios en el volumen plasmático y la presión arterial durante los tres días.7. La hipertensión renopriva se acompañó de una ligera pero significativa reducción en el consumo de oxígeno en comparación con los controles.8. No se encontró relación entre los cambios en la presión arterial y los niveles plasmáticos de sodio y potasio.9. Se concluye que el aumento observado del débito cardíaco asociado a la hipertensión renoprivada inducida en este estudio no fue atribuible a la anemia ni al aumento de la tasa metabólica. Se discuten las implicaciones de esta situación en relación a una teoría de la patogénesis de la hipertensión y los hallazgos de otros trabajadores.

Efectos de la exposición prolongada al suero fisiológico sobre el transporte de agua, sodio y urea y sobre las características electrones-microscópicas de la vejiga urinaria aislada de la tienda Bufo bufo
 1. Se compararon diferentes propiedades de transporte y características electromicroscópicas de vejigas urinarias aisladas de las tortas (Bufo bufo) mantenidas en agua corriente o solución salina al 0,7% (0,7 g de NaCl en 100 g). H(2)O) durante 10 días a 2 meses.2. En ausencia de Pitressin, las vejigas aisladas de las toadas salinas adaptadas mostraron:(a) marcadamente, y significativamente menor flujo de agua osmótica;(b) moderadamente, pero no significativamente menor permeabilidad celular(AU) Las diferencias en las características del transporte y electrones-microscópicas entre vejigas de los tonos expuestos al agua y adaptados a la solución salina se hicieron más evidentes en presencia de Pitressina exógena (10 m-u). Solución serosa):(a) la influencia estimulante de la Pitressin sobre el flujo osmótico de agua, corriente de cortocircuito y permeabilidad de la urea fue significativamente menor en los circuitos de absorción de ureas profundas(AU) Los efectos de la adaptación salina son discutidos en relación a la disminución de la permeabilidad de las barreras de la membrana mucosa.

El efecto de la hipercapnia sobre el flujo sanguíneo miocárdico y el metabolismo
 1. En los perros de raza cerrada anestesiados con tricloroetileno, la inhalación de dióxido de carbono suficiente para aumentar la P(CO2) arterial de 40 a aproximadamente 100 mm Hg, el aumento de la presión arterial en el atrio derecho (13%). No hubo alteraciones consistentes en la presión arterial media, frecuencia cardíaca o débito cardíaco.2. El efecto de la hipercapnia sobre el flujo sanguíneo miocárdico no fue influenciado por la administración previa de atropina y propranolol o de bretylium. Se concluye, por lo tanto, que la elevación de la P(CO2) arterial tiene un efecto vasodilatador directo sobre la microcirculación miocárdica.3. Durante la hipercapnia se incrementó el seno coronario P(O2) y se redujo la diferencia del contenido de oxígeno arteriovenoso coronario y el consumo calculado de oxígeno miocárdico. Se sugiere que este último efecto puede ser el resultado de la depresión miocárdica producida por la disminución del pH arterial.4. No hubo evidencia de captación miocárdica de glucosa antes o durante la hipercapnia. La extracción miocárdica de lactato y piruvato en reposo varió entre 0 y 55%. Durante la hipercapnia aguda la extracción de lactato generalmente cayó.5. Cuando la P(CO2) arterial se mantuvo a 100 mm Hg durante 1 h los efectos sobre el flujo sanguíneo miocárdico y el consumo de oxígeno no se mantuvieron.6. Los incrementos y decrementos en la P(CO2) arterial de 10-20 mm Hg produjeron aumentos y disminuciones correspondientes del flujo sanguíneo miocárdico y demostraron que los cambios en la P(CO2) arterial de 20-30 mm Hg pueden afectar marcadamente.

Visión de color del gato: evidencia para más de un proceso de cono
 1. La capacidad de los gatos para distinguir colores fue investigada a nivel mesópico y fotopico para probar la hipótesis de que los gatos discriminan longitud de onda utilizando barras en conjunto con un único tipo de cono.2. Los gatos fueron entrenados para distinguir el rojo del ciano y el naranja del ciano al nivel mesópico. Retuvieron la capacidad de hacer esta discriminación cuando los estímulos coloreados se colocaron en un fondo bastante brillante para saturar las barras.3. Un gato también fue probado después de estar expuesto a una luz blanca brillante de 9000 cd/m(2) durante un período de 5 min, y encontró capaz de distinguir el rojo de cyan.4. Estos resultados sugieren que los gatos tienen más de un tipo de cono. Los registros posteriores de unidades únicas en el núcleo del geniculado lateral mostraron que hay raras unidades de color oponente en la capa B con entrada de un cono verde absorbente y un cono azul-absorbente.

Curvas de respuesta al estímulo del lecho vascular pulmonar para hipoxia e hipercapnia
 1. En gatos y perros anestesiados, se midieron el flujo sanguíneo y las tensiones de gas en un circuito insertado en una vena pulmonar mientras ventilaba el lóbulo que drenaba con una mezcla de CO2 baja y alta. Tanto las mezclas hipóxicas como las hipercápnicas provocaron una reducción del flujo sanguíneo del lóbulo.3. Se obtuvieron curvas de respuesta al estímulo que relacionaban el flujo sanguíneo a las venas pulmonares P(O2) y P(CO2). Los de hipoxia fueron generalmente asintóticos en forma; las curvas se mantuvieron por debajo de 100 troncos y el flujo algunas veces cayó a cero. La reducción media del flujo sanguíneo por cada 20 torbellino de la P(O2) fue del 15,7% en gatos y del 11,8% en perros. Las hipercapnias se mantuvieron en el primer nivel pero se normalizaron en valores elevados de P(CO2); la reducción máxima del flujo fue del 40-60%, ya que sólo se observó vasoconstricción en un rango limitado de P(CO2). La hipoventilación del lóbulo provocó una reducción del flujo sanguíneo. Esto se debe principalmente a la hipoxia, aunque otros factores como la hipercapnia pueden haber contribuido en ocasiones.5. La oclusión total del bronquio de un lóbulo lleno de O(2) provocó la caída del flujo sanguíneo en dos fases. La primera fase podría atribuirse a un incremento de P(CO2) y la segunda a una caída de P(O2).6. Los resultados confirman la hipótesis de que la hipoxia es un factor importante que regula el flujo sanguíneo local en relación a la ventilación local.

Utilización de tiroxina en el cordero recién nacido
 1. De estudios previos sobre la función tiroidea fetal en diversas especies de mamíferos parece que el eje hipofisario-tiroideo fetal es capaz de funcionar antes del nacimiento. Pocos estudios están disponibles para indicar el nivel de función antes del nacimiento y en el período posnatal inmediato.2. Los niveles plasmáticos de tiroxina, el pool de tiroxina y la tasa de utilización de tiroxina se han seguido en corderos de montaña de Welsh recién nacidos desde el nacimiento hasta los 39 días de edad.3. Los niveles plasmáticos de tiroxina son elevados en la primera hora de vida después del nacimiento (18,2 +/- 2,0 μg/100 ml) y disminuyen de forma constante hasta un mínimo de 5,1 +/- 1,1 en el día 11 y 12 del post-natal. Posteriormente, fluctúan alrededor de una media de 6,1 μg/100 ml. Se discute la importancia de estos cambios en cuanto a los niveles de tiroxina fetal, permeabilidad placentaria a tiroxina, función tiroidea fetal y neonatal y función hipofisaria.4. La tasa de utilización de tiroxina es alta tanto en términos absolutos como en relación con el peso unitario corporal en los días 1-4 de vida posnatal. La tasa de utilización/kg permanece bastante constante a partir de los días 10-39 de la vida posnatal.5. La utilización de tiroxina en el cordero recién nacido se compara con la del recién nacido en el que la curva de crecimiento posnatal es muy diferente.6. Se discuten los diversos factores como los niveles de tiroxina libre, la dieta y los cambios ambientales que influyen en la utilización de tiroxina y se compara la tasa de utilización con otros índices de función tiroidea en animales recién nacidos y adultos de diferentes especies.

Efecto de la estimulación e hiperpolarización sobre la permeabilidad no electrónica y de sodio en los axones perfundidos de esquido
 1. La permeabilidad para microinyectados [(3)H]etilenglicol se midió en estado de reposo y durante la estimulación a 100/seg en axones gigantes esquidos. No se observaron cambios detectables durante la actividad eléctrica.2. Los influjos del uretano, el agua tritiada, el etilenglicol, la urea y el sodio fueron medidos en axones esquidos internamente perfundidos. Se determinaron los flujos de etilenglicol y urea simultáneamente con los de sodio. La estimulación eléctrica de la fibra produjo un aumento de la entrada de sodio, pero no alteró las entradas de los no electrolitos mencionados anteriormente.3. Los experimentos se realizaron con la técnica combinada de clamp-perfusión de voltaje. Los flujos de etilenglicol y sodio fueron medidos simultáneamente en estado de reposo y durante la corriente de sodio máxima estimulada a 10/seg. El flujo de sodio aumentó en esas condiciones, pero el flujo de etilenglicol permaneció constante. En algunos experimentos, la fibra fue hiperpolarizada a 10 o 20 mV, por encima del potencial de reposo y se midieron los flujos de etilenglicol y sodio. El flujo de sodio disminuyó al 60% a 20 mV por encima del potencial de reposo, mientras que el flujo de etilenglicol se mantuvo constante.4. Estos resultados indican que en los axones gigantes de los escudos Dosidicus gigas, los flujos de sodio y no electrolitos no están acoplados.

La relación entre el calcio y la cinética de contracción en las fibras musculares de revestimiento
 1. Los segmentos de las fibras musculares de los frotis teñidos fueron sumergidos en soluciones en las que la concentración de iones de calcio, y por lo tanto la fuerza isométrica constante, fue controlada con un sistema buffer EGTA. La cinética de contracción se midió cuando la carga se redujo rápidamente a valores menores que la fuerza isométrica.2. La velocidad de acortamiento tras la liberación de la fuerza estable fue una función hiperbólica de la carga relativa. El desplazamiento mínimo rápido necesario para reducir la fuerza del valor isométrico estable a la mitad de este valor fue de aproximadamente el 1% de la longitud del segmento de fibras.3. La relación fuerza-velocidad relativa fue independiente de pCa en el rango 5.0-6.75. Así, los iones de calcio parecen controlar el número de sitios en los que se pueden formar puentes cruzados, pero no tienen un efecto significativo sobre las propiedades cinéticas de un puente individual.4. Los puentes cruzados a lo largo de la longitud de un miofilamento parecen actuar de forma independiente entre sí.5. Las relaciones fuerza-velocidad relatadas para fibras musculares intactas durante la relajación, cuando comparadas a las de fibras teñidas en diferentes niveles de calcio, indican que el curso temporal de la caída en vigor después de la remoción de calcio es esencialmente que el estímulo.

Características de respuesta de los aferentes musculares en el pato doméstico
 1. Se han estudiado los patrones de respuesta de 116 unidades de receptores de estiramiento muscular aisladas del nervio ciático del pato, y las unidades clasificadas como fusiles musculares y órganos tendinosos.2. Las unidades clasificadas como fusiles presentaron bajas tensiones de umbral para el alta mantenida. A partir de las mediciones de velocidad de conducción, el espectro de fibradiómetro calculado parece ser unimodal, variando de 5 a 11-12 m.3. Las unidades fusiformes mostraron esencialmente un comportamiento en paralelo, aunque el aumento de la tensión inicial con frecuencia llevó a la aparición de respuestas en series. Aunque la excitación aparente durante las contracciones tetánicas máximas fue una ocurrencia común, no se obtuvo evidencia directa de la inervación alfa de los fusiles.4. Se han obtenido evidencias para la inervación motora de los fusiles por fibras distintas de las que constituyen el aporte alfa a las fibras musculares extrafusales. La respuesta aferente atribuible a esta inervación fusimotora está influenciada por la tensión inicial y la frecuencia de estímulo. Los umbrales eléctricos para respuestas fusimotoras variaron de 1,1 a 4,03 veces alfa máximo.5. Las unidades de órganos tendinosos mostraron patrones de respuesta en series durante las contracciones musculares. No fueron influenciados por la estimulación del suministro de nervio eferente de alto umbral a los músculos.6. Las tensiones de amenaza necesarias para mantener el alta en unidades de órganos tendinosos de m. gastrocnemius pars lateralis fueron característicamente altas; sin embargo, muchas unidades de m. flexor perforans y perforatus d. 3 tuvieron umbrales mecánicos inesperadamente bajos. El espectro fibra-diámetro calculado para las unidades de órgano tendinoso es unimodal, variando de 4-7 a 10-11 mm. Al igual que en los mamíferos, contribuyen al componente grueso-fibra del nervio muscular e incluyen las fibras más rápidas presentes.

Reinervación selectiva de dos poblaciones celulares en el ganglio ciliar porcino adulto
 1. Las fibras presinápticas que inervan el ganglio ciliar del cerdo adulto fueron cortadas 2 mm proximales al ganglio. Se estudió la modificación de la transmisión en las poblaciones ciliar y coroidea tras períodos de 6 hr-100 días.2. La transmisión falló a los 2 días y durante los 10 días siguientes no hubo transmisión a través del ganglio. Las respuestas de latencia prolongada en los nervios ciliar y coroideo se observaron por primera vez a los 13-15 días, y la latencia disminuyó hacia los valores de control en 40 días. La transmisión eléctrica reapareció en la población ciliar en unos 26 días.3. Las fibras presinápticas que inervan a la población ciliar presentan mayores velocidades de conducción y umbrales eléctricos que las que inervan el grupo coroideo. Esta relación se mantuvo durante todo el proceso de reinervación. Las fibras que inervan los músculos extraoculares también regeneraron y alcanzaron velocidades de conducción similares a sus valores de control.4. En dos experimentos de diecisiete, se realizaron pocas fibras rápidas, fibras de bajo umbral, presumiblemente fibras ciliares, células coroideas inervadas y transmisión eléctrica inducida.5. Se concluye que cada grupo de células, ciliares y coroideas, fue reinervado de manera altamente selectiva por su clase original de fibras presinápticas, y que los elementos presinápticos necesarios para la transmisión eléctrica.

Clamp de voltaje de la neurona gigante de Aplysia: corrientes tempranas de sodio y calcio
 1. Las propiedades de membrana de la neurona gigante de Aplysia fueron estudiadas bajo condiciones controladas de voltaje. Se hizo énfasis en las corrientes transitorias tempranas resultantes de las polarizaciones de pasos aplicadas, mientras que el ganglio fue inmerso en diferentes soluciones de prueba.2. Las corrientes de inicio temprano se observaron cuando la neurona se bañaba en solución salina normal (conteniendo Na y Ca), en solución salina sin Ca (Na-contiene), en solución salina normal con Na-gtoxina (ml). se añadió. Cuando tanto Na como Ca están ausentes de la solución de baño no se pudo encontrar ninguna evidencia para la corriente de entrada temprana.3. Cuando se añade tetrodotoxina a la solución salina normal, la corriente de entrada máxima se reduce y no se observa una reducción adicional de esta corriente cuando la concentración externa de Na se detiene posteriormente en presencia del fármaco. Cuando la concentración externa de Ca se incrementa cinco veces en presencia del fármaco, la corriente transitoria máxima aumenta significativamente.4. Las prepulsas hiperpolarizantes resultan en una inactivación de membrana en presencia de tetrodotoxina o en ausencia de Na. En presencia de Na (y ausencia de tetrodotoxina) no se produce tal inactivación dependiente de voltaje, y en este caso la inactivación resulta únicamente de prepulsiones despolarizantes.

Mecanismo de acción del pirógeno
 1. En conejos no anestesiados se perfundieron los ventrículos cerebrales durante 30-75 min desde el ventrículo lateral izquierdo hasta la cisterna magna con soluciones de diferente composición, mientras que la temperatura rectal se registró continuamente.2. La temperatura no aumentó durante la perfusión cuando el fluido perfusor consistía en c.s.f. artificial, pero aumentó cuando el líquido perfusor consistía solamente en una solución de cloruro sódico al 0,9%. La temperatura disminuyó, aunque no en todos los conejos, durante la perfusión cuando el calcio en el líquido perfusor aumentó de 1,25 mM, la concentración en c.s.f. a 5 mM.4. El cloruro de magnesio tuvo solamente una acción débil, en comparación con el calcio, en la prevención del aumento producido durante la perfusión con solución de cloruro sódico al 0,9%. En una concentración de 1,25 mM no tuvo efecto, pero en una concentración de 5 mM se retrasó y redujo enormemente el ascenso.5. La temperatura no aumentó durante la perfusión con una solución isotónica de sacarosa.6. El aumento de la temperatura producido por una inyección intravenosa de pirógeno leucocitario no se previno cuando la inyección se hizo durante una perfusión con c.s.f. artificial, pero se previno cuando se elevaba la concentración de calcio mM en la solución perfusa. Nuevamente, el magnesio tuvo apenas una acción débil en comparación con el calcio.7. Estos resultados apoyan la teoría planteada recientemente (Feldberg, Myers & Veale, 1970) que la constancia de la temperatura depende del balance fisiológico de los iones sodio y calcio que actúan eliminando el efecto del ionto de calcio ;

Consumo de kininogen en la glándula salival submandibular cuando se activa por estimulación de la cuerda
 1. Se describe un método para la determinación del kininogen 1 (sustrato principalmente para la kalikreina plasmática) y el kininogen 2 (sustrato para la kalikreina plasmática glandular) independientemente en gato. En gatos anestesiados se aisló el flujo arterial y el flujo venoso de la glándula salival submandibular; se interpuso una bomba de rodillo que proporciona flujo constante de volumen en el circuito arterial.3. Se recogió sangre venosa en reposo, durante y después de la estimulación de la cuerda del tímpano, y se estimó su contenido de kininogenos 1 y 2. El cininogen 2 se redujo hasta un 60% por estimulación con chorda, mientras que el nivel de cininogen 1 se mantuvo inalterado.4. En la infusión arterial estrecha de bradiquinina o histamina en cantidades que producen grandes efectos vasculares, incluyendo aumento de la permeabilidad capilar, los niveles sanguíneos venosos de ambos quininógenos 1 y 2 no se alteraron.5. Se concluye que la pérdida selectiva del kininogen 2 en la estimulación de la cuerda resulta de la liberación de kallikrein en los espacios tisulares y refleja la extensión de la formación de cininas dentro de la glándula.

Fibras vagales aferentes con descarga espiratoria en el conejo
 1. Se realizó una investigación en respiración espontánea, conejos anestesiados para observar la respuesta de terminaciones sensoriales vagales a estímulos de inflación y deflación suficientes para producir reflejos Hering-Breuer. Cuando se produjeron cambios artificiales en el volumen pulmonar aplicando cambios en el paso de la presión intratraqueal, la actividad en los receptores de estiramiento pulmonar aumentó con la inflación y disminuyó con la deflación.3. Se encontró un pequeño número de fibras aferentes vagales que exhibían un alta con una modulación respiratoria consistente en un aumento de la actividad durante la fase de expiración. Este patrón de descarga se acentúó cuando el animal fue ventilado artificialmente con el tórax abierto o cerrado.4. Esos receptores espiratorios fueron estimulados por cambios de paso en la presión intratraqueal de -5 y +15 mm Hg para producir una alta frecuencia, adaptando lentamente el alta que persistió durante el período de 10 segundos de aplicación de presión. Las terminaciones se localizaron en bronquio extrapulmonar y parénquima pulmonar y las fibras aferentes se mielinizaron con velocidades de conducción de 10,6-29,5 m/seg. El pronunciado efecto de los estímulos deflación en los resultados indica que probablemente actúan como uno de los mecanismos aferentes en el reflejo de deflación Hering-Breuer.

Permeación y distribución de agua deuterada y tritiada en músculo liso y estriado
 1. La difusión del agua deuterada (HDO) en y fuera de las taenias aisladas de guinea-pig y frog sartorius fue seguida por un microbalance electrónico de registro.2. Se compararon las tasas de eflujo de agua deuterada y tritiada (HTO) utilizando la técnica de microbalance y trazador estándar.3. El tiempo de cambio del HDO tanto en el músculo liso como en el estriado se ajustó a la suma de dos funciones exponenciales; sin embargo, no fue posible correlacionar los tamaños de la teoría de los compartimentos. El eflujo del HDO, que fue medido por medio del microbalance bajo condiciones estancadas, ocurrió a una tasa aproximadamente 3 veces más lenta que el eflujo del HTO agitado durante el baño de los músculos. Hubo una desviación acentuada en tiempos cortos a partir de un doble curso de tiempo exponencial durante el eflujo de HTO.6. Se obtuvieron valores de permeabilidad al agua del trazador, P(d), de fibras musculares lisas y estriadas, y el espacio extracelular, E, de los músculos, mediante una computadora para evaluar numéricamente la serie. Fue necesario asumir un valor para el coeficiente de difusión del trazador en el fluido extracelular con el fin de calcular un ajuste único a una curva de intercambio.8. Los valores de P(d) y E proporcionados por el análisis dependieron del método utilizado para monitorear el intercambio, y la interpretación de esta dependencia fue difícil por la variación en el espesor de las capas musculares no excitadas bajo condiciones experimentales.

Efecto de la temperatura ambiental en el recambio de 5-hidroxitriptamina en diversas áreas del cerebro de las ratas
 1. Las ratas fueron expuestas a temperaturas ambientales de 9, 24 o 32 grados C y el recambio de 5-hidroxitriptamina (5-HT) se estimó en varias áreas del cerebro por dos métodos diferentes en series distintas de experimentos. En el primer método, pequeñas cantidades de tritio etiquetados 5-HT, [3H]5-HT, fueron inyectadas en el c.s.f. marcar radiactivamente la 5-HT endógena en el cerebro. Las tasas de desaparición de [3H]5-HT de áreas discretas del cerebro fueron tomadas como índices de las tasas de recambio de 5-HT endógeno en esas áreas. En el segundo método, la tasa de acumulación endógena de 5-HT tras la inhibición de la monoaminooxidasa por pargilina se tomó como una estimación del recambio de 5-HT.2. Los resultados obtenidos por cada método fueron concordantes. El recambio de 5-HT aumentó al aumentar la temperatura ambiental de 9 a 32 grados C en áreas cerebrales específicas. Durante la primera hora de exposición a 32 grados C, el recambio de 5-HT se incrementó en el área preóptica, hipotálamo y corteza + hipocampo, pero no en el estriado o la mesencéfalo. Durante las 2 h posteriores a 32 grados C, sin embargo, el volumen de negocios de 5-HT en el área preóptica e hipotálamo cayó mientras que en el estriado presentó un aumento tardío.3. Se concluye que la 5-HT está implicada en varias vías cerebrales diferentes que aumentan su actividad tras la exposición de la rata al calor. Estas vías no se localizan exclusivamente en el área preóptica e hipotálamo.

El cuerpo carotídeo en el pato y las consecuencias de su denervación sobre las respuestas cardíacas a la inmersión
 1. Se estudió la anatomía del cuerpo carotídeo y su aporte aferente del nervio en el pato y se describe un método de denervación del cuerpo carotídeo que asegura un curso postoperatorio satisfactorio.2. El efecto de denervar el cuerpo carotídeo sobre la respuesta cardiaca a la inmersión de la cabeza en agua se estudió en diez patos que en el momento de la prueba no fueron anestesiados.3. Cuando los nervios estaban intactos, la inmersión de la cabeza causó una caída en la frecuencia cardíaca después de un período latente de 1 a 9 seg a un promedio de 24% de la tasa de reposo después de 30 seg. La medición simultánea de la tensión arterial de oxígeno (P(a, O2) en la arteria braquiocefálica mostró una rápida caída inicial durante los 10 segundos iniciales de los niveles de control, 93-1103 mm Hg, seguida de una disminución gradual entre 42 y 424. Después de la denervación del cuerpo carotídeo, el período latente antes de la caída de la frecuencia cardíaca no fue diferente del control, pero la caída promedio de la frecuencia cardíaca fue ahora para 90% de la tasa de reposo y braquiocefálico P(a. O2) continuó disminuyendo constantemente durante la sumergencia, alcanzando niveles de entre 10 y 21 mm Hg al final del segundo minuto.5. La estimulación del extremo central de las ramas del nervio IXt (glosofaríngeo) suministrando la glotis causó apnea y bradicardia.6. Se concluye que la apnea y la bradicardia durante la sumergencia en el pato se inician reflexivamente a partir de receptores en las narinas, faringe y glotis, pero que mantienen un alto grado de actividad quimiorreceptor periférica que regulan.

El efecto de la denervación del cuerpo carotídeo sobre la respuesta respiratoria a la hipoxia e hipercapnia en el pato
 1. Las respuestas respiratorias a P(a, O2) alterada en P(a, CO2) constante y P(a, CO2) alterada en P(a, O2) fueron medidas en catorce patos no anestesiados 5.2. Todos los patos respondieron a la inhalación de unas cuantas respiraciones de O(2) con una caída en V(E) entre el 11 y el 17% de control, y a la reducción en P(a, O2) de los niveles de control de CO2 fue de 19 mmHg. La ventilación se duplicó aproximadamente cuando la P(a, CO2) se elevó a 55 mm Hg, siendo la mayor sensibilidad a los cambios en P(a, CO2) superior a 40-45 mm Hg.4. Se realizó denervación del cuerpo carotídeo en nueve patos y se modificaron las respuestas respiratorias. La caída de V(E) con inhalación de O2 al 100% se abolió en todos los patos y el aumento de V(E) con hipoxia se abolió en seis. El aumento de V(E) como P(a, CO2) fue alterado en los pasos no se vio afectado, pero la tasa a la cual el V(E) aumentó en respuesta al 4% de CO(2) se redujo notablemente.5. Se concluye que la regulación quimiorreceptora de la respiración en patos es similar a la observada en animales no vivos.

El efecto de los iones sobre las fotorespuestas de los conos de paloma
 1. Los potenciales receptores del cono de Pigeon han sido identificados en la preparación de la retina aislada incubada.2. Existe una relación aproximadamente lineal entre la amplitud de respuesta y la concentración de sodio del medio de baño.3. Una disminución de los iones cloruros produce resultados equivalentes a una disminución de los iones de sodio. La amplitud de respuesta es una función de potencia del producto de las concentraciones de sodio y cloruro. Para la mayoría de los experimentos, el exponente es ca. 1.4. Después del tratamiento de la retina con orabaína, las respuestas van más allá, pero pueden ser restauradas temporalmente, en la polaridad normal o inversa, por cambios apropiados en la concentración de sodio o cloruro.5. Los iones de amonio y potasio pueden sustituir cuantitativamente por los iones de sodio. Los iones de litio transportan inicialmente corrientes de respuesta, pero posteriormente bloquean todas las respuestas. La bromuro, nitrato y tiocianato pueden sustituir los iones cloruros.6. La forma de la onda de respuesta y la relación amplitud/ intensidad leve son independientes de los iones.7. Se discuten los modelos del fotorreceptor. Se concluye que el potencial de membrana del cono a la luz está determinado principalmente por la distribución de aniones a través de la membrana, y en la oscuridad hay un aumento en la permeabilidad del catión externo del miembro.

Alteraciones inotrópicas en el ventrículo izquierdo: efecto de alteraciones en la frecuencia cardíaca, presión aórtica y presión diastólica final
 1. En condiciones en que la frecuencia cardíaca, la presión aórtica media y la presión telediastólica en el ventrículo izquierdo se mantienen constantes, la infusión intravenosa de isoprenalina se acompaña de grandes cambios en la dP/dt max.2. En condiciones similares, durante aumentos progresivos en la velocidad de infusión de isoprenalina, los cambios en la dP/dt max (medida a una frecuencia cardiaca FC libre de estimulación constante) fueron proporcionales a los cambios en la frecuencia cardiaca. Se concluye que la dP/dt max es un índice cuantitativo de alteraciones inotrópicas en el ventrículo izquierdo.3. En comparación con la dP/dt max, otras tres variables que se han utilizado para indicar cambios inotrópicos en el corazón (presión de la cara en el ventrículo izquierdo, duración de la sístole y presión inotrópica constante). Utilizando dP/dt max para indicar alteraciones inotrópicas, la alteración de la frecuencia cardíaca, mientras que la presión aórtica media y la presión diastólica final en el ventrículo izquierdo fueron mantenidas constantes, y la presión aórtica media acompañada de la frecuencia cardíaca en el ventrículo izquierdo constante. En condiciones semejantes, las alteraciones de la presión diastólica final aisladamente del ventrículo izquierdo no fueron acompañadas por alteraciones inotrópicas, conforme indicado por la dP/dt max.

Efectos del calcio sobre la contracción del corazón hipodinámico de rancho
 1. Se determinó la evolución temporal de la acumulación o disminución de la tensión de twitch en respuesta al aumento o reducción de la concentración de calcio externo en los ventrículos cardíacos frocos, en el estado hipodinámico, así como en condiciones no-hipodinámicas. La acumulación de tensión inducida por el calcio alto se enlenteció mucho cuando el corazón pasó al estado hipodinámico, mientras que la disminución del calcio bajo fue poco alterada por esa condición.3. El descenso de tensión consistió en dos fases aproximadamente exponenciales, una fase inicial rápida (t(1/2) entre 3 y 10 seg) y otra tardía (t(1/2) entre 50 y 180 seg). Un curso de tiempo compuesto similar de acumulación de tensión ocurrió solamente bajo ciertas condiciones: a) en ventrículos en los que el estado hipodinámico no había desarrollado; b) después de un período de condicionamiento de la exposición al calcio potenciado. Los resultados se explican sobre la suposición de que la contracción ocurre por la acción co-operatoria dentro de las células cardíacas de dos compuestos de calcio cuyas concentraciones cambian a diferentes tasas después de la variación de la concentración de calcio externo.6. Se obtienen relaciones formales que describen la dependencia de la tensión de twitch en la concentración de estos dos compuestos hipotéticos. También se propone una explicación tentativa del desarrollo del estado hipodinámico.

Interacción entre la frecuencia cardíaca y la concentración de calcio en el control de la fuerza contráctil del corazón de los frotis
 1. Los cambios en la tensión de twitch durante la escalera ascendente y descendente del corazón de frotis han sido examinados bajo diversas condiciones experimentales incluyendo el estado hipodinámico y prehipodinámico.2. La escalera descendente se asemeja al cambio de tensión después de la reducción de la concentración de calcio externo en dos fases consecutivas, una fase inicial rápida y posteriormente lenta de descenso de la tensión.3. El curso temporal de la escalera ascendente depende de la condición del corazón, es lento después y rápido antes, del desarrollo del estado hipodinámico. También es rápido cuando se genera después de condicionar períodos de aumento de la frecuencia cardíaca.4. Los transitorios de tensión en respuesta a los pasos breves de concentración de calcio externo fueron examinados en varios niveles de frecuencia cardíaca. Los resultados indican que a altas frecuencias cardiacas se incrementa la sensibilidad de las células cardiacas al calcio externo.5. Los resultados se interpretan a lo largo de las líneas de una hipótesis anterior que relaciona el desarrollo de tensión con la acción cooperativa de dos compuestos intracelulares de calcio. La premisa adicional es que existe un intermediario que facilita los movimientos de calcio en las células cardíacas en una medida dependiente del nivel de frecuencia cardíaca.

Efectos del cloruro de tetraetilamonio sobre la actividad de la membrana del músculo liso del estómago guinea-pigástrico
 1. Los efectos del tetraetilamonio (TEA) sobre la actividad de la membrana del músculo circular antral del estómago guinea-pig se investigaron con métodos de microelectrodos y doble vacío de sacarosa.2. En una concentración de 1-1,5 x 10 (-3) g/ml. (3-5 mM), el potencial de membrana no se vio influenciado; la resistencia de la membrana medida por los pulsos corrientes hacia el interior se mantuvo igual pero la propiedad rectificante de la membrana fue suprimida.3. El TEA (1-1,5 x 10(-3) g/ml.) mejoró notablemente la amplitud del pico incluso a partir de fibras que generaron respuestas graduadas.4. La TEA (1-1,5 x 10(-3) g/ml.) no aumentó la tasa máxima de elevación de la espiga, pero disminuyó notablemente la tasa máxima de caída de la espiga.5. En solución de Na-free (Tris o sacarosa), en soluciones de K-deficiente y exceso-K, TEA (1-1,5 x 10(-3) g/ml.) suprimió la propiedad rectificante de la membrana. La atropina (10-6) g/ml.) no tuvo efecto en el aumento de la amplitud del pico producido por la TEA.7. La concentración mínima de iones Ca requerida para el efecto de la TEA en la amplitud de la espigas fue de un quinto de la concentración normal. El TEA también mejoró la amplitud del pico en Sr-Krebs.8. El posible papel de la TEA en la actividad de la membrana se considera debido a la supresión de la conductancia del K cuando la membrana está despolarizada. También se discuten posibles roles alternativos de la TEA sobre la amplitud de la espigas.

La localización de la función del pupiloconstrictor se produce en la parte media del gato
 1. Las técnicas de estimulación eléctrica se han utilizado para examinar la localización de la función del pupiloconstrictor en la parte media del gato.2. Los resultados muestran que las neuronas del pupiloconstrictor pregangliónico se localizan a una parte discreta del componente celular pequeño del núcleo oculomotor.3. El área descrita comprende tanto los núcleos Edinger-Westphal como los anteromedianos a nivel donde se adhieren y la continuación caudal del núcleo anteromediano. No incluye el núcleo anteromediano rostral ni el núcleo edinger-Westphal caudal al nivel donde sus células son continuas con las del núcleo anteromediano. Estas regiones no parecen relacionarse con la función del pupiloconstrictor.4. La naturaleza pregangliónica del área pupiloconstrictor dentro del componente celular pequeño fue verificada por un examen de la distribución del potencial evocado antidrómico producido por estimulación de las fibras ganglionares pregangliónicas. La distribución de las respuestas del pupiloconstrictor obtenidas de estructuras extranucleares sugirió la presencia de un tracto excitatorio de la región de la comisura posterior al núcleo pupiloconstrictor.6. No hubo indicación de división lateral de la función dentro del núcleo pupiloconstrictor. Todas las respuestas obtenidas de estructuras nucleares o supranucleares fueron bilateralmente iguales.

El efecto sobre la respiración de los cambios abruptos en el pH de la arteria carótida y en la PCO2 en el gato
 1. Se utilizó una técnica de monitoreo in vivo del pH para evaluar los cambios en el pH y por cambios de inferencia en P(CO2), en la arteria carótida de gatos anestesiados. Se investigaron los cambios en el pH de la arteria carótida y en la respiración después de inyecciones abruptas de varios ácidos en la arteria carótida o aorta.2. Las inyecciones de solución salina equilibradas con CO al 100%(2), con el tiempo para producir cambios en los quimiorreceptores del cuerpo carotídeo durante la inspiración temprana, causaron un aumento del volumen corriente de esa respiración. La amplitud y la tasa de cambio de los cambios de pH así producidos fueron comparables con las de las oscilaciones en el pH producido por la propia respiración.3. Las respuestas respiratorias a la inyección de solución salina equilibrada con 100% de CO(2) ocurrieron si el animal estaba respirando aire o 100% O(2). Las inyecciones de ácido láctico o clorhídrico no tuvieron un efecto sobre la respiración, excepto cuando se produjeron cambios de pH mayores de 0,1 unidades de pH. Una solución de NaHCO(3) equilibrada con un 30% de CO(2) estimuló la respiración, aunque la solución fue alcalina para la sangre arterial del gato e indujo un cambio alcalino en el pH arterial.5. La infiltración del área del nervio del seno carotídeo con procaína suprimió temporalmente la respuesta respiratoria a las inyecciones de solución salina equilibradas con CO al 100%(2).

Cambios en la birrefringencia axonal durante el potencial de acción
 1. Se han realizado observaciones sobre los cambios en el retardo óptico que acompañan el paso de los impulsos a lo largo de los nervios de las piernas y los axones gigantes esquidos.2. Los nervios se montaron en la etapa de un microscopio polarizador, a 45 grados en los planos de polarización y análisis, iluminados con luz blanca brillante. Durante el impulso nervioso la intensidad de la luz que pasa al analizador disminuyó temporalmente en 1 parte en 10(3)-10(6). Se utilizaron técnicas de averificación de señales para obtener una relación aceptable de señal al ruido.3. Los cambios en la intensidad de luz registrados bajo estas condiciones se mostraron casi enteramente provenientes de alteraciones en el retardo, con poca o ninguna interferencia de dispersión, absorción, dicroismo lineal o efectos de rotación óptica y discontinuación del estímulo. En el axón gigante escudo se demostró que el cambio de retardo se localizaba en un cilindro delgado que rodeaba inmediatamente el axoplasma y tenía un eje óptico radialmente orientado.5. El tiempo de evolución de la disminución del retardo óptico fue muy similar al potencial de acción registrado con un electrodo intracelular, sugiriendo que el retardo siguió de cerca el potencial eléctrico a través de la membrana.

El efecto de los iones de calcio sobre el transporte de ácidos grasos de cadena larga por cortes de yeyuno de rata
 1. Existe un gran aumento en la captación de ácido palmítico por cortes de yeyuno de rata cuando se incuba en presencia de calcio. Este efecto se observa tanto en 37 como en 0 grados C.2. La presencia o ausencia de calcio en el medio de incubación no afecta la síntesis de triglicéridos a partir del ácido graso absorbido.3. La liberación de triglicéridos sintetizados desde el tejido hacia el medio está aumentada por el calcio.4. Se discute la probabilidad de que el transporte de calcio y el transporte de ácidos grasos de cadena larga puedan estar relacionados tanto en el borde del cepillo como en las membranas basales y laterales de la célula epitelial de la mucosa intestinal.

El efecto de la hipoxia progresiva en los sistemas respiratorio y cardiovascular del cerdo y el pato
 1. Durante las fases iniciales de la hipoxia progresiva en patos y palomas (P(a, O2) 100 -- > 60 mm Hg), no hubo cambios significativos en la frecuencia cardíaca, presión arterial o aumento de la captación de oxígeno, pero Como la hipoxia se hizo más profunda (P(a, O2) 60 -- > 30 mm Hg), hubo taquicardia significativa y la presión arterial cayó ligeramente en ambos animales. La frecuencia respiratoria continuó aumentando en ambas especies, y los patos lograron mantener su consumo de oxígeno a niveles de control en menor P(a, O2) que los palomas.3. Se comparó la respuesta a la hipoxia progresiva de los pichones y patos con la del fowl doméstico. Las dos primeras aves podrían mantener el control de su sistema cardiovascular a una menor concentración de oxígeno ambiental que este último. La P(O2) arterial siguió un curso similar en las tres aves en relación con el contenido de oxígeno ambiental. Por lo tanto, las palomas y patos fueron capaces de soportar una menor P(O2) arterial que los pollos.

La relación entre la captación de L-metionina y el sodio en el intestino delgado de ratas in vitro
 1. Las tomas de L-metionina y manitol por yeyuno de rata in vitro fueron medidas durante los períodos de prueba de 5 a 120 seg después de 30 min periodos pretest en presencia o ausencia de Na.2. El estadio inicial en la captación de metionina fue dependiente de la presencia de Na(+) y en menor medida de la concentración de K(+). En contraste, la captación de manitol fue independiente de Na y K.3. La etapa inicial en la captación de metionina puede ser reactivada 30-60% en 5 seg mediante la sustitución de un intestino Na-deficiente en un medio que contiene Na.4. La captación inicial de metionina fue mayor con una concentración normal de Na intracelular y medio bajo que con una alta concentración de Na intracelular medio y baja. Se sugiere que la concentración de Na intracelular es un factor crítico, más importante que el gradiente de Na, para determinar la tasa de transferencia de aminoácidos a través de la membrana luminal.

La unión de hormonas tiroideas a membranas fosfolípidos
 1. La tiroxina y la triyodotironina están unidas por liposomas (membranas fosfolípidos bimoleculares producidas por la dispersión de la lecitina de huevo en agua). A pH 7,4 el coeficiente de división entre agua y fosfolípido es 1,2 x 10(4) para tiroxina y 2,2 x 10(4) para triyodotironina. El coeficiente de partición cae rápidamente en soluciones más alcalinas, ya que el grupo fenólico de las hormonas pasa a ser ionizado.2. La unión de la tiroxina por las membranas es muy rápida, ocurriendo a tasas equivalentes a las encontradas en la unión de la tiroxina por el suero.3. Las membranas de lecitina son fácilmente permeables a la tiroxina (el aceite: el coeficiente de partición de agua es de 1,7).4. La unión de hormonas tiroideas por corazones perfundidos y la unión de hormonas tiroideas por liposomas son similares en su sensibilidad al pH. Los extractos alcohólicos simples de tejidos tienen una fuerte actividad de unión a tiroxina.5. Estos resultados se discuten en relación a la naturaleza y función de la reacción de unión a tiroxina tisular.

El alcance y alcance de la discriminación de la profundidad binocular en el hombre
 1. La discriminación en profundidad, utilizando señales de disparidad aisladamente, fue estudiada con un punto de fijación pequeño y metas brevemente expuestas en forma de slit vertical.2. El límite superior para la localización cualitativa confiable de un slit como más próximo o más que el punto de fijación es 4-7 deg de disparidad absoluta en dirección convergente y 9-12 deg en dirección divergente. Incluso mayores disparidades absolutas pueden ser reconocidas en el campo visual periférico.3. La discriminación de profundidad relativa entre dos objetivos de slit se midió en función de su posición espacial. El horóptero (el locus de blancos que parecen fusionarse binocularmente) es la región de máxima estereoagudeza y esto no necesariamente coincide con el círculo de la geometría Vieth-Müller cero. Existe un aumento gradual en el umbral de estereotipia a medida que los objetivos se desplazan a lo largo del horóptero, alejados del punto de fijación al campo visual periférico. El umbral relativo de disparidad también se eleva, aproximadamente exponencialmente, ya que los blancos son movidos en profundidad o disparidad absoluta lejos del horópteros.4. La discriminación relativa de la profundidad es, pues, operativa sobre una banda muy amplia del espacio visual alrededor del horóptero (alrededor de 3 deg de disparidad absoluta en el centro del campo visual y más aún en la periferia). Se discuten los hallazgos en relación a la neurofisiología de las neuronas binoculares de la corteza del gato. Las dimensiones del espacio visual bajo observación del aparato binocular de gato y hombre son bastante similares. La disminución más acentuada de la estereoagudeza con una disparidad absoluta en el centro del campo visual puede estar relacionada con los límites de la representación bilateral de una tira central de la retina en el cerebro humano.

Las corrientes de sodio y potasio en axones escudos perfundidos con soluciones de fluoruro
 1. Los axones perfundidos con una solución libre de K que contiene 300 mM-NaF + sacarosa para mantener la isotónica (referidos a 300 mM-NaF) y colocados por vía espontánea en K-V. La membrana podría ser hiperpolarizada a -70 a -100 mV con una pequeña corriente dirigida hacia el interior; en un experimento se midió la corriente de mantenimiento y se encontró que era menor de 20 mA/cm(2).2. Las corrientes de membrana asociadas a una fase de despolarización a partir de un potencial que varió de -70 a -100 mV mostraron tres fases: (a) un transitorio capacitativo inicial, (b) una corriente de despolarización larga y mantenida. Las corrientes de las letras b) y c) son consideradas portadoras de los iones Na, ya que ambas invierten la dirección en el mismo potencial que se estimó en promedio en 0,3 mV del grado de equilibrio de 10.4 mV. La relación instantánea actual se determinó en el momento de la corriente de pico y al final de una larga prepulsa cuando la corriente había alcanzado un nivel estable. En ambos casos la curva fue aproximadamente lineal, con una ligera desviación a los potenciales negativos.4. Las prepulses, con una duración de 11-48 mseg, a un potencial de 33-64 mV (0-3,5 grados C) produjeron un cambio en el potencial de equilibrio de 0,6-3,3 mV. Este pequeño cambio se puede explicar asumiendo que los iones Na se acumulan en el espacio Frankenhaeuser-Hodgkin.5. Tanto los componentes pico como el estado estacionario de la corriente de Na se bloquearon por tetrodotoxina (10-7) g/ml.) en la solución externa.6. Los valores de Na de pico y estado estacionario fueron fuertemente dependientes de voltaje para V menos de -20 mV; para V más negativos que -40 mV los valores pico y estado estacionario aumentaron en 4 mV, respectivamente. En los potenciales positivos la conductancia pico fue relativamente independiente del potencial, mientras que la curva en el estado estacionario mostró un aumento; a 50 mV la conductancia en el estado estacionario fue en promedio 0,44 veces el valor máximo para las temperaturas C -0,37. Después de un período de perfusión de 18-164 min con 300 mM-NaF, las corrientes K tardías con 300 mM-KF se redujeron en amplitud a menos de una décima parte del nivel inicial. Esta aparente remoción del rectifiero retardado no fue acompañada por ningún cambio significativo en la relación entre la corriente temprana y el voltaje pico o el potencial de equilibrio asociado.8. En un experimento en que la tetrodotoxina fue usada para bloquear el canal precoz, las corrientes K fueron determinadas antes y después de la perfusión de la FNA. En ambos casos la cinética de despolarización siguió la relación Hodgkin-Huxley n(4) y las constantes de velocidad fueron similares, aunque después de la perfusión de NaF la amplitud se redujo a 0,07 veces el nivel de control. En los axones perfundidos con 300 mM-KF, después de la retirada del rectifiero retardado por 300 mM-NaF, se estimó la relación de la corriente Na en estado estacionario. Una disminución similar se obtuvo en un axón perfundido con 300 mM-CsF; en la perfusión posterior con 300 mM-KF, después de 35 min con corriente CsF, aproximadamente la mitad del retraso original. La conclusión general es que en los axones perfundidos con 300 mM-NaF la conductancia de Na no está totalmente inactivada por despolarizaciones que duran diezs de milisegundos. El componente mantenido puede apoyar la fase de meseta de los potenciales de acción largos que se han registrado en condiciones similares.

Evidencias de dos tipos de conductancia de sodio en axones perfundidos con solución de fluoruro de sodio
 1. Los experimentos de clamp de voltaje se realizaron en axones gigantes esquidos perfundidos internamente con 300 mM-NaF + sacarosa. El agua artificial sin K, de -0,3 a 3,5 grados C, fue utilizada externamente.2. Las corrientes de membrana se corrigieron por componentes capacitativos y de escape, y la corriente Na resultante se convirtió en Na Conductaance, g(Na). Se intentó adaptar los cambios en g(Na) según el modelo de Hodgkin-Huxley, a saber: [Formula: ver texto]. De acuerdo con el modelo g(Na) es una constante, m(infinidad) y h(infinidad) son valores del estado estacionario que dependen solamente del voltaje, tau(m) (-1) y tau.3. Las despolarizaciones Stepwise desde el potencial de explotación (-67 a -83 mV) hasta un potencial que varió de -10 a +63 mV resultaron en un descenso exponencial de h desde su nivel cero inicial. Si la despolarización del test fue precedida por una prepulsa positiva (duración, 19-105 mseg; voltaje, -6 a 94 mV) la constante de velocidad para h, se incrementó con el nivel prácticamente no 1; El nivel de h en el estado estacionario se estudió usando prepulsiones de amplitud variable seguida de una despolarización del test. En uno de estos experimentos se obtuvo un valor de 0,34 para un prepulso de 105 mseg a -49 mV. El mismo valor para el nivel estable de h se obtuvo a partir del análisis de un registro realizado a +52 mV. Si el potencial se cambió de -49 a +52 mV hubo un aumento transitorio de g(Na) aunque h(infinidad) tuvo el mismo valor en estos dos potenciales.5. La recuperación de la despolarización se estudió repolarizando la fibra por tiempos variables y aplicando una prueba de despolarización. Si la primera despolarización fue muy positiva (por ejemplo, 70 mV), de manera que el nivel estable de h fue grande (0,39), las corrientes asociadas al pulso de la prueba no se ajustaron en función de un período exponencial de recuperación. En cambio, los resultados sugirieron que en la repolarización h disminuyó rápidamente inicialmente, luego aumentó lentamente.6. Estos resultados pueden explicarse asumiendo que h se da por la suma de dos componentes, h(1) y h(2). Los cambios se representan cinéticamente por h(1) arpón derecho sobre el arpón izquierdo x arpón derecho sobre el harpoón izquierdo h(2), donde x significa el estado inactivo. La distribución se desplaza a la izquierda en potenciales negativos y a la derecha para positivos. La conductancia resultante se compone de dos tipos: el primer tipo, g(Na)m(3)h(1), es similar al sistema de Hodgkin-Huxley y subraya el aumento transitorio habitual del tipo g(Na) continuo.

Las constantes raras asociadas a los cambios en la conductancia de sodio en los axones perfundidos con fluoruro de sodio
 1. Las corrientes de membrana durante las despolarizaciones de pasos se midieron en axones perfundidos con 300 mM-NaF y colocados en agua artificial sin K, -0,3-4 grados C. La conductancia de Na fue ajustada por el modelo modificado de Hodgkin-Huxley g(Na) = g(Na)m(3)(h(1) + h(2)). Se asumieron cambios en h(1) y h(2) [Fórmula: véase texto] donde x representa el estado inactivo.2. Las constantes de velocidad y los valores en el estado estacionario para m estuvieron de acuerdo con las ecuaciones de Hodgkin-Huxley excepto que la relación experimental de m(infinidad) (3) frente a V fue desplazada negativa 10-15 mV en la dirección. Esta discrepancia, que no fue encontrada en un experimento con agua de colina mar-agua, puede ser explicada sobre la base de una resistencia en series con la membrana entre los electrodos de medición de voltaje.3. A los 0 grados C las constantes de velocidad (msec(-1) asociadas a cambios en h(1) y h(2) se ajustaron mediante las siguientes ecuaciones: beta(h1)exp = 0,5/{exp] alfa (V + 32h(2)) Los experimentos arrojaron valores medios D(1) = 3,6, V(1) = 240 mV, p = 0,08 mseg(-1) y V(2) = 70 mV. El valor promedio de g(Na) fue de 66 mmho/cm(2).4. En los voltajes negativos donde m(infinidad) (3) frente a V es vapor, los puntos para beta(h1) y alfa(h2)/beta(h2) de los axones de agua Na no se ajustaron bien. Estas discrepancias pueden explicarse a partir de una serie de resistencias.5. Las mediciones realizadas a 16-17 grados C indicaron que g(Na) tiene un Q(10) de 1.6, tau(m) (-1) un Q(10) de 2.8 y beta(h1) un Q(10) de 3.5. La relación alfa(h2)/beta(h2) se redujo con relación al valor en 0o C y se puede ajustar con el Q(10) = 0.6.6. Las mediciones realizadas con 250 mM-NaF + 50 mM-KF en el interior daban constantes de velocidad muy similares a las obtenidas con 300 mM-NaF. La perfusión con 300 mM-KF pareció duplicar el valor de beta(h1), en comparación con el obtenido con 300 mM-NaF, y reducir alfa(h2)/beta(h2) en aproximadamente la mitad.7. La dependencia de voltaje del alfa(h2) hace probable que después de la recuperación de la despolarización del estado inactivo x ocurra vía x - > h(1) en lugar de x - > h(2) --> h(1).

Cambios lentos en la permeabilidad de la membrana y los potenciales de acción de larga duración en los axones perfundidos con soluciones de fluoruro
 1. Los experimentos de clamp de voltaje se realizaron en axones gigantes esquidos perfundidos internamente con 300 mM-NaF + sacarosa y colocados en agua artificial de grado K libre C a 16-17. En la despolarización escalonada (V = -38.5 a 68 mV) la conductancia Na g(Na) alcanzó rápidamente un valor máximo y luego disminuyó a un nuevo nivel; la forma exponencial mantenida fue de 0.3c. Este proceso no se influyó apreciablemente al sustituir 50 mM-NaF por KF.2. En la repolarización a un potencial que varió entre -73 y -101 mV, se retiró la inactivación lenta con una tasa constante de 0.11-0.73 sec(-1).3. La despolarización prolongada también produjo una inactivación lenta de la capacidad de la membrana para dar un aumento transitorio de g(Na). Este efecto se desarrolló a una tasa de aproximadamente (1/3)-(1/2) que se asoció con la inactivación del componente permanecido; en la repolarización, la recuperación del pico g(Na) fue de 1-2 veces, como rápida. En experimentos con fibras perfundidas con 300 mM-KF después de la FN interna, se retiró la conductancia K tardía usual, la despolarización resultó en una corriente hacia afuera que se desarrolló de forma exponencial constante. El potencial de equilibrio para este componente fue más negativo que -50 mV.5. Los potenciales de acción de larga duración se calcularon en base a los cambios lentos antes mencionados y, excepto para el período de repolarización final, se encontraron en concordancia satisfactoria con los registros experimentales. Las discrepancias sugieren que puede haber cambios lentos adicionales en la permeabilidad que no pueden ser resueltos en los experimentos actuales.

El curso temporal del cambio de permeabilidad de sodio durante un único potencial de acción de la membrana
 1. Se describe un método para medir el tiempo de evolución de los flujos iónicos durante un potencial de acción de membrana no proactiva; la técnica combina la perfusión intracelular del axón gigante de esquido con intervalos de tiempo radiactivo potenciales. El método se utiliza para determinar el curso temporal del influjo extra de sodio durante un potencial de acción.3. Los resultados concuerdan con el curso temporal del cambio de permeabilidad a iones de sodio calculado con las ecuaciones de Hodgkin & Huxley.4. Se determinó un influjo extra de sodio promedio de 7,13 p-mole/cm(2) por potencial de acción a 12 grados C y de 5,23 p-mole/cm(2) por potencial de acción a 15 grados C.

Las características de actividad de las neuronas del pupiloconstrictor pregangliónico
 1. Se han registrado registros de la actividad de la unidad pupiloconstrictor dentro del componente cilíndrico del núcleo oculomotor del gato. La identidad de estas neuronas fue determinada por medio de la prueba de las respuestas de la unidad a una secuencia de estímulos que produjeron dilatación y constricción de la pupila simpatoectomizada.2. El rango de frecuencia de actividad unitario fue de 0 a 28/seg. Se mantuvo una constricción máxima de la pupila por actividad unitario en la región de 8/seg. El nivel de actividad de reposo en la unidad bajo anestesia con cloralosa fue típicamente en el rango 6-10/seg.3. La estimulación en el área de defensa del hipotálamo produjo una pupila máxima asociada a una inhibición completa de la actividad de la unidad y un bloqueo de la respuesta refleja ligera.4. El inicio de la iluminación retiniana produjo una descarga por estallido seguida de un periodo silencioso transitorio y luego un aumento de la tasa de actividad en exceso.5. La cisación de la iluminación retiniana produjo una depresión postexcitatoria de la actividad de una unidad de duración de 190 a 700 mseg. Se sugiere que este efecto es producido por aferentes de la retina activados por la luz ;off que ejercen una influencia inhibitoria sobre las neuronas del pupiloconstrictor.

Sistemas paralelos de fuste en los pequeños músculos de la cola de las ratas
 1. El examen consistió en un análisis histológico con cortes de parafina, tinción de cloruro de oro y técnicas de ácido osmico.2. El sistema del eje paralelo encontrado en los músculos de la cola de las ratas se compara con el encontrado en los músculos de los frotis. En ocasiones, el sistema del fuste incluyó fibras extrafusales.3. Se evidenció que existen diferencias básicas de clase entre las espinas paralelas del rabo y la cola de rata, pero se sugiere que pueden servir un papel propioceptivo similar en los músculos con contracciones casi isométricas.4. Se examinaron otros músculos cortos de la rata que podrían tener una función análoga a los músculos de la cola, pero sólo los músculos capitus y masetero profundos mostraron sistemas paralelos de fuste y ninguna contenía fibras extrafusales. De los otros mamíferos examinados, los músculos de la cola del gato, conejo, ratón y guinea-pig contenían esponjas paralelas, mientras que el perro y el moco no mostraron ninguno en la pequeña muestra tomada. Los histogramas del tamaño de las fibras nerviosas, incluyendo los troncos desefferentes, indicaron una alta proporción de fibras nerviosas sensoriales de la cola (55%), una baja proporción de la unidad motora (1:60) y una cola beta a la cola. Se presenta un esquema generalizado de la anatomía de la cola de rata y se espera encontrar una tabulación de las grandes terminaciones sensoriales en cualquier músculo de la cola pequeña.8. Se concluyó que la cola de rata tiene una densidad de fuste suficiente para proporcionar una sensibilidad propioceptiva equivalente a la de un dígito caudal.

Accesibilidad del agua cardíaca a las pentosas
 1. El espacio de la rabia, el espacio de la inulina y la pérdida de peso en la compresión de los corazones de ratones perfundidos son indistinguibles en magnitud.2. El espacio de la inulina muestra variaciones sistemáticas de día a día y también se ve afectado por el procedimiento utilizado para eliminar el exceso de agua del corazón perfundido. Por lo tanto, no es seguro utilizar una figura media del espacio extracelular en experimentos de permeabilidad.3. La perfusión de corazones con soluciones de arabinosa altera el contenido de agua intracelular. Estas alteraciones se pueden explicar si se asume que la arabinosa que penetra las células se distribuye uniformemente en el agua celular.4. Por elección adecuada de la concentración de pentose y del tiempo de perfusión se puede demostrar que todo el agua celular estimada es accesible para pentose.5. Se concluye que ninguna fracción detectable del agua extracelular es inaccesible a la inulina y que ninguna fracción detectable del agua intracelular es inaccesible a la pentosa.

Cinética de permeación de pentos en el corazón de ratas perfundidas
 1. La permeabilidad fraccional del agua de las células cardiacas por L-arabinose y D-xilosa después de un período estándar de perfusión es menor que la concentración extracelular de pentosa.2. En cualquier concentración de pentose dada, la cinética de penetración es consistente con la difusión pasiva a través del citoplasma o con el transporte a través de la membrana celular por un transportador saturable.3. La dependencia de la concentración de la permeación es inconsistente con la difusión pasiva.4. La cinética de permeación de L-arabinose es consistente con un portador con V(max) = 2,2 m-mole/l. agua extracelular por min y concentración de semisaturación [K] de 0,5 x 10(-4)M. Las cifras correspondientes para D-xilosa son V(max) = 1,4, [K] = 1,6 x 10(-4)M.

El efecto de la insulina sobre la cinética de la penetración de la pentosa en el corazón de las ratas
 1. La cinética de permeación de las pentosis en el corazón de las ratas en presencia de insulina es similar a la de las personas sin insulina.2. La concentración de la mitad de la saturación del sistema de transporte es aumentada por la insulina de manera independiente de la concentración de insulina.3. El V(max) del sistema transportador se ve alterado por la insulina de forma gradual: a bajas concentraciones de insulina puede ser menor que en ausencia de insulina.4. Se ha demostrado que estos efectos pueden explicarse si la insulina se combina con el transportador y, por lo tanto, aumenta la velocidad constante que regula la movilidad del transportador en la membrana o la velocidad constante que regula la disociación del complejo. Los efectos no se pueden explicar por la acción gradual de la insulina sobre la membrana, que es distinta del transportador.

