Correlación estructura-función de la acil-CoA deshidrogenasa y acil-CoA-oxidasa grasa
 Hemos empleado una nueva coenzima A (FPCoA), beta-(2-furil)propionil, para estudiar las propiedades funcionales de dos enzimas, acil-ácido graso oxidasa-CoA de origen tropical. Estudios anteriores de nuestro laboratorio han demostrado que la deshidrogenasa presenta actividad oxidasa a la tasa de disociación del complejo de transferencia de productos. Esto plantea la cuestión de la diferencia en la funcionalidad entre estas dos flavoproteínas. Para investigar estas diferencias, hemos comparado la dependencia del pH de la formación de productos, los efectos del isótopo utilizando tetradeuterio-FPCoA y las propiedades espectrales y la reactividad química de los complejos de transferencia. Las dependencias del pH de la reacción del FPCA con flavoproteína de transferencia de electrones (ETF) para la deshidrogenasa y de la reacción del FPCA con O2 para la oxidasa son bastante similares. Ambas reacciones se producen más rápidamente a valores de pH básico, mientras que el sustrato se une más fuertemente a los valores de pH ácido. Estos datos para ambas enzimas son consistentes con un mecanismo en el que la enzima interviene en la protonación del grupo carbonilo del sustrato, seguido de la eliminación catalizadora de base del protón C-2 del sustrato. La anión C-2 del sustrato puede servir entonces como especie activa para reducir la aromatización de la enzima. Los efectos del isótopo de deuterio para ambos sistemas enzimáticos son primarios a lo largo de toda la gama de pH, garantizando que el paso químicamente importante de la oxidación del sustrato sea limitante en estos experimentos cinéticos en estado estacionario. Las dos enzimas difieren en la reactividad química de sus complejos de transferencia de productos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudio electroopático de los mecanismos de condensación del ADN inducido por la espermatozina
 La condensación de ADN por espermatozina ha sido estudiada por dicroismo eléctrico, birrefringencia eléctrica y tiempos de relajación rotacional a una fuerza iónica de 1 mM. Utilizando la teoría de Manning, se encontró que la condensación ocurre para una fracción de carga de fosfato neutralizada (r) igual a 0,90, en buena concordancia con estudios previos con espermidina, poliaminas sintéticas +36. Nuestros resultados son compatibles con la presencia en solución de estructuras condensadas en forma de torus en un estrecho rango de concentración de espermatozoides; la adición de poliamina produjo precipitación debido a la autoagregación de varios a otros. En las concentraciones de espermatozoides inferiores a las necesarias para el colapso, se observaron cambios importantes del mecanismo de orientación en el campo eléctrico y de la rigidez del ADN. Mientras que el ADN libre se orientó principalmente por un mecanismo de polarización rápida inducida, los complejos ADN-esperminas mostraron un importante componente de dipole permanente en el rango de concentración de espermatozoides donde estaba presente la extensión. Los tiempos de relajación de la birrefringencia sugirieron que, en el primer paso, la rigidez de las moléculas de ADN aumentó, y luego, a mayor concentración de espermatozoides, la flexión de las moléculas de ADN se hizo posible a la condensación.

La purificación a gran escala del activador del plasminógeno tipo tejido humano utilizando anticuerpos monoclonales
 El activador del plasminógeno tisular producido por una línea celular de melanoma humano (Bowes) fue purificado a partir de grandes volúmenes de líquido sobrenadante usando cromatografía de inmunoabsorción sobre anticuerpos monoclonales, seguida de cromatografía con filodex-150B. Los inmunosupresores basados en anticuerpos monoclonales han demostrado ser preferibles a los basados en anticuerpos policlonales por diversos motivos: unión y desorción eficientes, alto rendimiento y alto grado de purificación. La recuperación global fue de alrededor del 50%. Muestra homogénea de activador del plasminógeno tisular de cadena única con peso molecular de aprexa. Se obtuvieron 65 000 valorados por electroforesis en gel de poliacrilamida en presencia de sulfato de dodecilo sódico. El análisis de secuencia de aminoácidos reveló dos terminales-N en rendimientos iguales, correspondientes a las estructuras activadoras del plasminógeno tisular largo y corto previamente reportadas por otros. Las preparaciones puras de activador del plasminógeno tisular mostraron actividades específicas de aproximadamente 200 000 UI/mg de proteína.

Isoenzimas de la carboxilasa dependiente de vitamina K
 Se preparó carboxilasa dependiente de vitamina K procedente de hígado bovino, riñón, pulmón y testículo, y se comprobó que estos sistemas obedecen a las leyes de cinética enzimática normal. Se obtuvieron cuatro sustratos carboxilables de diferentes fuentes y se midieron las constantes de Michaelis aparente de las diferentes carboxilasas para estos cuatro sustratos. De los resultados obtenidos se concluye que la carboxilasa es un nombre de grupo para una serie de isoenzimas presentes tanto en el hígado como en diversos tejidos no hepáticos.

La lectina específica del grupo sanguíneo B de los huevos de Plecoglosus altivelis (Pez Ayu)
 Se aisló una lectina que aglutina los eritrocitos del grupo B de la sangre humana pero no los del grupo A y O de los huevos de peces dulces de Ayu (Plecoglosus altivelis). La lectina también aglutina las células de carcinoma de ascitis de Ehrlich, pero no el hepatoma ascítico de rata AH109 ni el sarcoma de rata 150. La aglutinación de lectina fue inhibida más eficazmente por monosacáridos con el primer tipo de configuración, es decir, L-rhamnosis, L-manosa y concentración de l-lyxo 0,03M. La aglutinación de lectina fue moderadamente inhibida por monosacáridos con el segundo tipo de configuración, es decir, D-galactosa, D-fucose y ácido a una concentración de 0,4 m-galacturónico. Sin embargo, la aglutinación no fue inhibida por varios otros monosacáridos y oligosacáridos que tienen otros tipos de configuración. La base para una hemaglutinación aparente B específica puede deberse a la similitud esteric de la serie C2 y C4 de galactosil, el determinante molecular de la proteína de B-Secreomorfo caracterizada como proteína ácida homogénea y la abundancia de aminoácidos de la columna 14

In vivo inducción de ornitina decarboxilasa hepática en ratas y activador del plasminógeno por 12-O-tetradecanoilforbol 13-acetato
 Las elevaciones rápidas y sustanciales de la decarboxilasa ornitina y el activador del plasminógeno se han relacionado con la promoción tumoral en epidermis de ratón e in vitro. La administración sistémica de 12-O-tetradecanoilforbol 13-acetato (TPA) aumentó rápidamente ambas actividades enzimáticas en el hígado de rata. El pretratamiento con cicloheximida o actinomicina D atenuó ambas inducciones enzimáticas. Se concluye que: (1) la TPA sistémica induce rápidamente actividades activadoras de plasminógeno y decarboxilasa ornitina en el hígado de rata, y (2) ambas induccións reflejan síntesis enzimática de novo.

Síndrome anovulatorio retardado inducido por estradiol en ratones C57BL/6J femeninos: neuroendocrino de edad, pero no ovárico, alteraciones
 Estos estudios describen la inducción de un síndrome anovulatorio retardado (DAS) por estradiol (E2) en ratones hembras C57BL/6J. Seis días después del nacimiento, se inyectaron ratones hembras s.c. 0,1 microgramos de benzoato de estradiol o aceite. Más del 90% de los controles inyectados con aceite exhibieron ciclos estrosos de 2 a 9 mo de edad. Por el contrario, el 60% de los ratones inyectados con E2 exhibieron ciclos estrosos a los 2 mo de edad, pero fueron acíclicos en 9 mo; estos ratones fueron considerados con una DAS y tuvieron ciclos más largos que los controles. A las 12 h, las alteraciones ováricas se evaluaron examinando 1) la ovulación después de la cirugía. inyección de 5 UI de gonadotropina coriónica humana (hCG), y 2) ciclos estrogénicos tras su injerto en huéspedes jóvenes (3-mo años). Simultáneamente, las alteraciones neuroendocrinas se evaluaron examinando 1) el surgimiento de la hormona luteinizante (LH) inducida por los implantes E2 después de la ovariectomía, y 2) los ciclos estrogénicos. Los ovarios de los ratones DAS y control se ovularon por igual en respuesta a hCG. Los ovarios de los ratones DAS injertados en huéspedes ovariectomizados jóvenes apoyaron un 30% más de ciclos, de período más corto, en comparación con los ovarios de los donantes control. Sin embargo, el incremento de LH inducido por E2 fue un 50% menor en ratones DAS que en controles. Los hospederos Ovariectomizados con injertos ováricos de ratones jóvenes apoyaron un 70% menos de ciclos estrosos, de mayor duración, en comparación con los huéspedes control ovariectomizados con injertos jóvenes. Se concluye que la DAS inducida por E2 en ratones hembra no se debe a deficiencias ováricas, sino que parece ser consecuencia de alteraciones neuroendocrinas.

Efectos prenatales sobre la capacidad reproductiva durante el envejecimiento en ratones hembra
 La producción de jóvenes vivos durante embarazos sucesivos fue investigada en ratones hembras CF-1 de la casa (Mus musculus) identificados durante el parto por cesárea como haber desarrollado útero entre 2 fetos machos (2M hembras) o no. Ratones hembras de 2M han sido previamente expuestos a concentraciones mayores de testosterona que las hembras de 0M durante la vida fetal, presumiblemente como resultado del transporte de esteroides entre fetos contiguos. Las hembras 0M y 2M fueron emparejadas con machos pernotados. Los machos fueron retirados antes de la entrega de una camada y sustituidos por otros machos cuando la camada fue destetada. Este proceso se repitió hasta que: 1) una mujer no se embarazó en 2,5 mo o 2) se produjeron dos camadas sucesivas en las que todas las crías estaban muertas. En el Experimento 1 las hembras fueron primeramente matadas cuando 25 días de edad, y las 2M dejaron de producir camadas que contenían crías vivas a una edad más temprana y después de menos camadas finalizaron el estudio 2; sin embargo, muchas mujeres tuvieron como resultado finalizadas. Hubo una disminución gradual en el número de jóvenes vivos producidos por hembras 0M en función de la edad y la paridad, pero las hembras 2M cesaron bruscamente produciendo cualquier joven vivo después de producir una camada de tamaño normal. Para la última camada viva hubo, así, menos jóvenes vivos producidos por mujeres 0M que por mujeres 2M. Ninguna de estas diferencias se observó en el Experimento 2, en el que las hembras 0M y 2M fueron matadas por primera vez a partir de los 7 meses de edad. Las hembras de 2M de este experimento dejaron de producir a los jóvenes vivos a una edad significativamente mayor que las hembras de 2M primeramente matadas en la pubertad. Por el contrario, no hubo efecto de la edad en el apareamiento inicial sobre la edad en que las hembras 0M dejaron de producir jóvenes vivos. Este hallazgo sugiere que la exposición de hembras 2M a títulos elevados de testosterona durante la vida fetal resulta en una reducción de la vida reproductiva si se embarazan por primera vez durante el período puberal.

El glucocáliz del epitelio luminal uterino ratón durante el estro, el embarazo temprano, el periodo periimplantario y el retraso en la implantación. I. Adquisición de sitios de unión de Ricinus communis I
 Los úteros de ratón fueron examinados durante el estro, el embarazo temprano, el período periimplantario y el implante tardío para determinar si los cambios en la capa superficial del epitelio luminal podrían estar asociados a la presencia de blastocistos. Mediante el uso de un subnitrato de bismuto alcalino para etiquetar los glicólicos modificados en el interior del glucocáliz se pudo medir el grosor y examinar la morfología del microscopio electrónico. La aglutinina de Ricinus communis conjugada con ferritina (RCA-I) demostró la presencia de D-galactosa en posición terminal, no reduciéndose dentro del glucocáliz. Durante el estro se presentó una capa superficial relativamente gruesa (0,06-0,1-micron), pero prácticamente no contenía sitios de unión RCA-I. Durante el día 3 de la gestación, la capa superficial permaneció hasta 0,1 micron grueso y los sitios de unión RCA-I estuvieron presentes. En el día 4 y durante el retraso el glucocáliz presentó un aspecto fibrilar, contenía sitios de unión RCA-I y se redujo a 0,06-0,08 micron en espesor. Durante el día 5 del embarazo el espesor de la capa superficial se redujo mucho, pero se mantuvo una unión uniforme de lectina adyacente a la membrana plasmática tanto en sitios de fijación de blastocistos como entre lugares de implantación. Los resultados indican que el epitelio luminal del útero de ratón adquirió sitios de unión RCA-I durante el embarazo y que el espesor de la capa superficial se redujo mucho en el momento de la implantación.

Efecto de estrés emocional crónico sobre la peroxidación lipídica en los tejidos y sangre de ratas emocionales y nomocionales
 El efecto del estrés emocional crónico sobre la peroxidación lipídica (LP) en tejidos y sangre fue estudiado en ratas "emocionales" y "nonemocionales". Se estableció que el contenido de productos LP en el cerebro, hígado y miocardio, el contenido sanguíneo de los hidroperóxidos beta- y pre-beta-lipoproteína y la resistencia peróxidocional en los glóbulos rojos fueron mayores. El aumento inducido por el estrés en las diferencias individuales respecto a la LP se correlaciona con la intensidad de las manifestaciones somáticas patológicas.

Mecanismo de la intensificación de la respuesta inmune a Staphylococcus en ratones tras el trasplante de esplenocitos primed del donante
 Se realizaron experimentos en ratones CBA, C57Bl/6 y híbridos CBA X C57Bl/6)F1 para estudiar el mecanismo de estimulación de la respuesta inmune a los estafilococos después de la inyección. La acción estimulante de los esplenocitos inmunes se invirtió después de su tratamiento in vitro con suero antiinmunoglobulina y complemento. El efecto estimulante también se observó en un sistema semialologénico (transferencia de células inmunes de ratones CBA a receptores CBA X C57Bl/6)F1. La preincubación de los esplenocitos con el suero CBA-anti-C57Bl/6 y el complemento previo a la demostración de células formadoras de anticuerpos no influyó en su número de células inmunes evaluadas. Se concluye que la estimulación de la respuesta inmune a los estafilococos después del trasplante de esplenocitos primed se debe a la respuesta anamnésica de las células del huésped estimuladas repetidamente por el antígeno.

Effect of ionol on the estómago injury in rats during immobilization stress
 La administración intragástrica del ionol antioxidante (50 mg/kg/día) durante 7 días no impidió la formación de úlceras o hemorragias masivas a la mucosa gástrica en animales inmovilizados, aumentó el número de erosiones. En este caso el pH parietal aumentó en el estómago y cayó en las divisiones restantes del tracto alimentario. La acción combinada de estrés e ionol provocó una marcada hipocoagulación. Ionol ejerció una acción protectora sobre la activación inducida por estrés de la peroxidación lipídica en el estómago, pero no produjo tal efecto en el hígado.

Prevención de la disminución inducida por el estrés en la actividad de los asesinatos naturales con el uso de un betabloqueante adrenérgico y vitamina E
 Los datos son proporcionados sobre la eficacia del uso del beta-adrenobloqueante endodérmico y del antioxidante natural vitamina E como agentes que impiden la inmovilización depresión inducida por estrés de la actividad de los asesinatos naturales. Se discuten los problemas de la prevención de la acción del exceso de catecolaminas y la activación de la peroxidación lipídica como componente patogénico en el desarrollo de la depresión estresora de la actividad de los asesinatos naturales.

Prevención de trastornos en la función contráctil de la porción no isquémica del corazón durante el infarto mediante adaptación preliminar a exposiciones de estrés breves
 La adaptación preliminar a las exposiciones a corto plazo al estrés de inmovilización impide en gran medida la depresión de la función contráctil y la disminución de la resistencia al miocardio en el ventrículo izquierdo en exceso experimental del infarto Ca2+. Ese hecho está de acuerdo con el concepto de que la perturbación que ocurre en el corazón no isquémico durante el infarto es causada por el daño inducido por el estrés.

Trombólisis sostenida con activador del plasminógeno tisular recombinante del ADN en conejos
 El activador del plasminógeno tisular (t-PA) es un agente trombolítico eficaz en animales experimentales. Se desconoce la duración del efecto trombolítico del t-PA infundido. Se comparó la duración del efecto trombolítico del t-PA con estreptoquinasa midiendo la lisis de trombos marcados con 125I en las venas yugulares de conejo en los diferentes tiempos tras la inyección de fibrinolítico. La farmacodinámica de ambos agentes trombolíticos se determinó en conejos utilizando un ensayo fibrinolítico ex vivo sensible. La estreptoquinasa y el t-PA fueron administrados en bolos de 15.000 U/kg. No hubo actividad fibrinolítica circulante detectable 30 minutos después de la dosis en bolo de t-PA y 120 minutos después de la dosis en bolo de estreptoquinasa. La inyección de t-PA produjo trombólisis al 34% a los 30 minutos, trombólisis al 90% a los 120 minutos y trombólisis al 96% a los 240 minutos. La inyección de estreptoquinasa produjo una trombólisis del 17% a los 30 minutos, 34% a los 120 minutos y 34% a los 240 minutos. Estas observaciones indican que el efecto trombolítico de la t-PA se mantiene más allá de su tiempo de depuración de la circulación, mientras que el efecto trombolítico de la estreptoquinasa enlentece estrechamente su actividad en la circulación.

Corea gravídica recurrente en cuatro embarazos
 Una mujer árabe desarrolló corea gravidarum recurrente en los cuatro embarazos a término y ninguno en los tres embarazos que terminaron en aborto espontáneo. También desarrolló una psicosis aguda en uno de estos cuatro embarazos. Se discute casos semejantes en la literatura.

El uso seguro de cisplatino en sistemas hipertérmicos aislados de perfusión de miembros
 Un paciente con carcinoma escamoso agresivo recibió con éxito quimioterapia con cisplatino vía perfusión hipertérmica aislada de miembros (descartó el uso sistémico). El ensayo de células madre tumorales humanas identificó cisplatino como fármaco de elección y apoya el potencial beneficio de este procedimiento en situaciones terapéuticas únicas. El caso ilustra la seguridad del cisplatino y la capacidad de administrar grandes dosis del fármaco nefrotóxico sin daño de la función renal. No se ha establecido la eficacia potencial sobre cisplatino sistémico, excepto cuando el uso sistémico se limita a la disfunción renal.

Carcinoma seroso papilar uterino. Respuesta completa a la quimioterapia combinada
 Se reporta un caso de carcinoma seroso papilar uterino metastásico con respuesta completa a la quimioterapia. La paciente presentó metástasis vaginales, pélvicas y ganglionares 11 meses después de la resección quirúrgica primaria. Se logró respuesta completa a ciclofosfamida, Adriamicina (doxorubicina) y cisplatino. En este patrón histológico de adenocarcinoma de endometrio, que se comporta clínicamente como el cáncer epitelial de ovario, la quimioterapia combinada puede ofrecer una respuesta y paliación significativas.

Mieloma múltiple asociado a púrpura trombocitopénica inmune
 La trombocitopenia en los pacientes con mieloma múltiple generalmente se debe a quimioterapia o reemplazo de médula ósea con células de mieloma. Se presentan dos pacientes con mieloma múltiple que cumplieron criterios para el diagnóstico de púrpura trombocitopénica inmune. Se discuten las implicaciones etiológicas y terapéuticas de esta inusual asociación.

Comparación de metotrexato y cisplatino en pacientes con carcinoma escamoso avanzado de cabeza y cuello: estudio del grupo de oncología suroeste
 Se aleatorizaron 100 pacientes elegibles con carcinoma escamoso inoperable, localmente avanzado o metastásico de cabeza y cuello tras terapia previa para recibir cisplatino inmaduro (50 pacientes) o cisplatino iv (50 pacientes). El metotrexato produjo una tasa de respuesta completa más parcial del 16,0% y el cisplatino produjo una tasa de respuesta parcial del 8,0%, con una mediana de duración de respuesta de 18 y 8 semanas, respectivamente. La mediana de supervivencia correspondiente fue de 20 y 18 semanas. Los respondedores con metotrexato sobrevivieron 60 semanas, frente a 17 semanas para los no respondedores. Los tiempos de supervivencia correspondientes para los pacientes tratados con cisplatino fueron de 38 y 18 semanas. El buen estado funcional pretratamiento tuvo un efecto significativamente positivo sobre la supervivencia (p = 0,04), pero la terapia previa no. La toxicidad secundaria a ambos agentes se produjo con la frecuencia esperada. Los dos agentes examinados mostraron actividad antitumoral comparable en pacientes con carcinoma de células escamosas de cabeza y cuello que no habían recibido previamente quimioterapia.

Quimioterapia que contiene cisplatino en el tratamiento del timoma invasivo: reporte de cinco casos
 Los timomas invasivos son neoplasias poco frecuentes originadas por las células epiteliales del timo. En este trabajo se presentan cinco casos de timoma invasor tratados con cisplatino solo o combinado con etopósido. Se observaron dos respuestas parciales (durante 1 y 27+ meses desde el inicio de la quimioterapia), dos respuestas menores (durante 1,5 y 13+ meses desde el inicio de la quimioterapia) y una respuesta mixta. Se requieren más estudios con regímenes que contengan cisplatino para el tratamiento de este raro tumor.

Evidencias de una nueva inmunotoxina híbrida que reconoce la cadena A de la ricina por un sitio de unión al antígeno y un antígeno prostático limitado por el sitio de unión al antígeno remanente: potencial de inmunoterapia
 Hemos utilizado la tecnología de fusión celular para producir hibridomas de segunda generación que secretan una población de anticuerpos monoclonales murinos (MABs), una porción de los cuales son anticuerpos bifuncionales. Los MAB híbridos bifuncionales producidos son capaces de reconocer la cadena A de la ricina (RAC) a través de un sitio de unión al antígeno y un antígeno prostático restringido a través del otro sitio de molécula de IgG. El hibridoma de segunda generación descrito en este reporte resulta de la fusión de células de bazo de ratones inmunizados con RAC purificados a células hibridoma que secretan el anticuerpo monoclonal alfa Pro 15 derivado de la próstata. Hemos demostrado que la población MAB secretada por el hibridoma de segunda generación puede separarse fisicoquímicamente en distintas poblaciones que exhiben una unión diferencial a la superficie celular de carcinoma prostático cultivado y a células sólidas monoclonales inactivadas. La unión de la población MIB híbrida a la RAC puede reducirse cuantitativamente mediante la adsorción previa de la población de anticuerpos con células de carcinoma de próstata; por el contrario, la unión a células cuantitativas del MAB. El impacto biológico del HIT ha sido evaluado por la capacidad del conjugado HIT-RAC para reducir la captación de 14C-aminoácidos en la proteína celular. Este efecto es selectivo, ya que los conjugados HIT-RAC no ejercen un efecto sobre la captación de aminoácidos marcados por una línea celular que no expresa el antígeno objetivo reconocido por el componente directo de la próstata del MAB híbrido. Además, la depresión de la captación de aminoácidos marcado por las células de carcinoma de próstata muestra una relación estequiométrica con respecto tanto a la concentración de HIT-MAB como a la RAC a la que están expuestas las células. El impacto biológico de los conjugados HIT-RAC en las células de carcinoma de próstata se ve incrementado notablemente en presencia de aminas lisosomotrópicas.

Ensayo fase II de cisplatino a dosis altas en pacientes con mesotelioma maligno
 Veinticinco pacientes con mesotelioma maligno avanzado fueron tratados en un ensayo fase II con cisplatino a dosis altas (DDP). Todos los pacientes tenían enfermedad medible o evaluable. Siete pacientes habían recibido quimioterapia previa. DDP (120 mg/m2) con manitol y prehidratación se administró cada 4 semanas para dos dosis y luego cada 6 semanas. De 24 pacientes evaluables para respuesta, tres presentaron respuestas parciales (3, 3+ y 9 meses; tasa de respuesta, 13%; límites de confianza del 95%, 4%-31%) y uno tuvo respuesta menor. Todas las respuestas ocurrieron en pacientes no tratados previamente. La DDP a dosis altas tiene actividad modesta en el mesotelioma maligno.

Utilización de la equorina para la evaluación de la hipótesis de la liberación de calcio del retículo sarcoplasmático inducida por el cambio de pH en las células cardiacas en revestimiento
 Un cambio de pH no modificó la sensibilidad de la ecuorina a Ca2+, pero un aumento del pH aumentó la sensibilidad de Ca2+ de los miofilamentos de una canina cardiaca de células peinadas. La curva tensión-pCa no presentó histéresis cuando un dado [Ca2+ libre] se alcanzó a partir de un valor superior frente a un menor [Ca2+ libre] en presencia de pH 6,60, 7,10 Una rápida variación del pH en ambas direcciones no indujo la liberación de Ca2+ del retículo sarcoplasmático (RS). Las ionóforas de protones CCCP y las gramicidinas también no indujeron la liberación de Ca2+ de la RS. El aumento del pH de 7,10 a 7,40 aumentó la acumulación de Ca2+ en la RS, aumentando así el contenido de Ca2+ de la RS. Consecuentemente, aumentó la amplitud de una liberación posterior de Ca2+ desencadenada por un rápido aumento de [Ca2+ libre] en la superficie externa de la RS. Por el contrario, una disminución del pH de 7,10 a 6,60 disminuyó la acumulación de Ca2+ en la RS, el contenido de Ca2+ de la RS y la amplitud de una liberación posterior inducida por Ca2+. Además, el óptimo [Ca2+ libre] para desencadenar la liberación de Ca2+ inducida por Ca2+ fue trasladado a valores más elevados [Ca2+ libre] por disminución de pH de 7,10 a 6,60. Esto puede ayudar a explicar el realce de la luz de la equorina transitoria durante la acidosis en el músculo cardíaco intacto, ya que la acidosis puede aumentar el intercambiador libre de Ca2+ en la superficie externa del RS.

Evidencia ultraestructural para contactos entre las células de leucemia de la rata L5222 migrantes y componentes de la matriz extracelular del mesenterio de la rata
 La naturaleza de las interacciones entre las células que migran a través de los tejidos y su entorno estructural se desconoce en gran medida. Hemos examinado, por lo tanto, la relación ultraestructural entre las células L5222 de la leucemia de la rata, pasando por el tejido conectivo suelto del mesenterio, y componentes de la matriz extracelular (MEC). Los cortes ultrafinos de tejido, fijados en presencia de tricloruro de hexamina de rutenio (RHT), revelaron los siguientes componentes: constituyentes de elementos fibrilares y no fibrilares de la membrana plasmática 52. Los elementos lineales de la MEC no fibrilares entran en contacto con la membrana plasmática en sitios similares a los puntos, frecuentemente asociados a estructuras tipo raíz presentes en la malla de microfilamentos submembranos. Los agregados del material de MEC se conectan a sitios de membrana celular tipo parche, asociados a una parte condensada, similar a la placa de la malla de microfilamento. Los contactos tipo punta y tipo parche son más numerosos en la parte anterior de las células L5222 migrantes polarizadas que en el extremo posterior. En las células de leucemia de reposo redondeadas se distribuyen uniformemente alrededor de la periferia celular. Sugerimos que los contactos de membrana de células ECM representan sitios de adhesión tisular. Por lo tanto, hipotetizamos que en las células migradoras ocurre una interacción coordinada entre los sitios de contacto y la malla continua de microfilamento, lo que resulta en un movimiento hacia atrás simultáneo de contactos celulares completos. Como Dembo et al. (1981) presentan un mecanismo similar para la locomoción in vitro de granulocitos, se asume que la locomoción de células sanguíneas in vivo e in vitro depende de mecanismos moleculares similares: generación de membrana celular, La mayor diferencia en la locomoción de las células sanguíneas a través de un tejido tridimensional o en un plano sustrato sería entonces dada por la distribución de los sitios de contacto, ocurriendo alrededor de la periferia celular o limitada a la superficie ventral, respectivamente.

Persistencia del daño inducido por ciclofosfamida en la médula ósea según lo indicado por el análisis de intercambio de cromaturos de hermana
 Se utilizaron varios protocolos de tratamiento para investigar la disminución temporal dependiente del intercambio de cromaturo de hermana (CES) en células de médula ósea después del tratamiento de ratones C57Bl/6J X DBA/2F1 (i). inyección de ciclofosfamida (15 mg/kg). El principal factor en la disminución temporal de las lesiones inductores de la SCE es la considerable citotoxicidad o selección de células menos dañadas en ciclos sucesivos de ciclofosfamida post-tratamiento. Una tasa constante de selección de 0,61 y 0,65%, respectivamente, fue aparente en los ciclos postratamiento 1-2 y 2-3. Además, los datos de la SCE de segunda y tercera división producidos por diversos protocolos indican la persistencia de una fracción de las lesiones producidas por la SCE durante al menos tres ciclos postratamiento. La comparación de la persistencia de las lesiones inductoras de la SCE con nuestros datos previamente reportados de diepoxibutano y etil carbamato revela que la tasa de reparación de las lesiones tumorales está inversamente relacionada con la SCE.

Expresión de antígenos de la clase II del MHC sobre el epitelio de la vía biliar en el injerto experimental frente a la enfermedad del huésped
 Recientemente se ha observado la expresión de antígenos de la clase II de MHC sobre el epitelio de la vía biliar en el rechazo del trasplante hepático humano. En este reporte se presenta la evidencia de la expresión de antígenos de la clase II de MHC sobre el epitelio de la vía biliar en la EICH experimental. Estos hallazgos apoyan la idea de que los elementos tisulares diana en el rechazo del trasplante hepático y EICH son los ductos biliares, por otro lado este es un nuevo modelo experimental para el análisis de la expresión del antígeno clase II del MHC.

Cambios en la actividad fibrinolítica durante una sola sesión de hemodiálisis
 El bypass cardiopulmonar, una forma de circulación extracorpórea, aumenta notablemente la actividad fibrinolítica sanguínea. Así, se midió el efecto de la hemodiálisis, otra forma de circulación extracorpórea, sobre la actividad fibrinolítica en 13 pacientes con enfermedad renal terminal durante y después de una única sesión de hemodiálisis. La actividad fibrinolítica total en las placas de fibrina, que refleja los niveles de activador del plasminógeno, estaba por debajo de lo normal antes de la diálisis, aumentó mucho más de lo normal a una hora, y después disminuyó gradualmente hasta que solo antes de finalizar la sesión. En los 30 minutos siguientes al final de la diálisis, la actividad fibrinolítica disminuyó rápidamente, acercándose a los niveles de prediálisis. En contraste, 5 pacientes estudiados antes y 3 horas en una sesión de diálisis peritoneal no mostraron cambios en sus niveles subnormales de activador del plasminógeno. Los niveles de plasminógeno y de antiplasmina alfa-2 no cambiaron significativamente durante el curso de hemodiálisis. Así, la hemodiálisis, pero no la diálisis peritoneal, aumenta transitoriamente la actividad fibrinolítica sin consumir plasminógeno, un patrón consistente con la liberación del activador del plasminógeno tisular.

Estudio de xenón-133 falso negativo en infiltración grasa focal hepática
 Un estudio hepático Xe-133 fue engañosa cuando la ausencia de localización Xe-133 en un área de bajo número de TC fue considerada negativa para el diagnóstico de infiltración grasa focal.

Cambios en la actividad de la deshidrogenasa succinica en el sistema nervioso central de ratones durante el desarrollo de la dependencia de morfina, retirada y tratamiento con naloxona
 Se investigó el posible papel de la deshidrogenasa succinica (DE) en la producción de dependencia física de la morfina por afectar la respiración tisular en ratones albinos suizos durante el desarrollo de tolerancia a la morfina a través de un período de abstinencia y nalox. La tolerancia y la dependencia física fueron inducidas inyectando los ratones con sulfato de morfina por vía subcutánea en intervalos de 8 horas, aumentando la dosis de 10 mg/kg de peso corporal cada 24 h durante 15 días. Los animales fueron considerados adictos cuando pudieron tolerar otra dosis letal de 150 mg/kg 3 veces al día. Los resultados indicaron que la deshidrogenasa succinica fue inhibida durante el período de 15 días de administración de morfina y que ese efecto fue mayor en los animales tolerantes. El aumento de la dosis y la duración del tratamiento no produjeron reducciones adicionales en la actividad enzimática; en cambio, a los 15 días aumentó la actividad enzimática en los animales adictos en comparación con los ratones tolerantes. Además de eso, la abstinencia de morfina por 2 días aumentó acentuadamente los niveles de actividad de SD, mientras que 6 días de abstinencia tuvieron poco efecto. La retirada de naloxona en cada etapa se asoció con aumento de la actividad de la SD, pero el aumento fue significativo sólo en ratones tolerantes.

Un manómetro de fuerza uretral unidireccional
 Hasta ahora, los transductores uretrales han tenido una pobre resolución circunferencial y han sido inadecuados para evaluar si las fuerzas que cierran la uretra femenina se distribuyen igualmente alrededor de su circunferencia o si son mayores en algunas direcciones que otros. En este trabajo se describe un manómetro de fuerza uretral capaz de medir fuerzas oclusivas uretrales de manera unidireccional, ya que es sensible a fuerzas alrededor de sólo 20 grados de la circunferencia uretral. El manómetro comprende un sensor, utilizando dos calibres de deformación semiconductores, montados en la punta de un catéter de goma de silicona de 14 F. Se ha utilizado en la investigación de 232 pacientes de sexo femenino y ha demostrado ser fiable y robusta.

Descripción de la tomografía computarizada del hemangioblastoma de la médula espinal cervical: reporte de caso
 Los hemangioblastomas de la médula espinal son infrecuentes, representando el 1,6% y el 2,1% de todos los tumores de la médula espinal (1). Hasta hace poco estas lesiones vasculares fueron mejor evaluadas angiográficamente. Varios hemangioblastomas cervicales han sido estudiados mediante tomografía computarizada con realce medio de contraste endovenoso (2-4). Este relato ilustra el uso de la tomografía computarizada con realce combinado de medio de contraste endovenoso e intratecal, lo que permitió el diagnóstico preoperatorio y la planificación del tratamiento de un hemangioblastoma intramedular.

La hormona paratiroidea inmunoreactiva está presente en los fluidos subretinianos del ojo humano
 (44-2068) La hormona paratiroidea humana (HPT) se estudió en los fluidos subretinianos (FRS) de 20 ojos humanos con desprendimientos retinales reumatógenos. Se utilizó un (44-2068) hPTH carboxilo radioinmunoensayo medio-regional. Dependiendo de la extensión y duración de los desprendimientos de retina, (44-2068) hPTH osciló entre los niveles séricos normales (ca. 100-300 pg/ml) hasta una cantidad excesiva de 4000 pg/ml con enfermedad de larga data y vitreorretinopatía proliferativa. Los humores acuosos (HA) de un paciente con iridociclitis bilateral y catarata complicada oscilaron entre 90-132 pg/ml (44-2068) hPTH, mientras que una población control sometida a cirugía para catarata senil detectable. La HA de un ojo infectado de heterocromía complicata Fuchs mostró cantidades excesivas de más de 4000 pg/ml (44-2068) hPTH.

El período de transición juvenil-peripuberal en la rata hembra: establecimiento de un patrón diurno de secreción de hormona luteinizante pulsátil
 Las descripciones previas de la liberación de LH pulsátil en ratas hembras inmaduras han sido en su mayoría imprecisas debido a un muestreo infrecuente de sangre, procedimientos de reposición discontinuos y desequilibrado. El presente estudio se realizó para eludir estos problemas y caracterizar con mayor precisión los cambios en la secreción episódica de LH previamente observados durante el período transicional juvenil-peripuberal (27-38 días de edad). Los cambios en los niveles de LH se midieron en muestras de plasma obtenidas cada 5 min de animales conscientes no entrenados, utilizando una técnica recientemente desarrollada que permitió la extracción continua de sangre durante 4-5 h y la sustitución simultánea con una mezcla artificial. En prácticamente todas las ratas, la liberación de LH fue pulsátil. En los animales juveniles (27-29 días de edad) y peripúberes (30-38 días de edad), los niveles medios de LH plasmática y la amplitud del pulso de LH fueron bajos en las mañanas. Un patrón similar de secreción de LH se encontró en la tarde durante el período juvenil. En contraste, la mayoría de los animales peripúberes presentaron un aumento de la amplitud del pulso de LH en la tarde. Un cambio en la frecuencia del pulso no fue detectado en ese momento, pero un aumento de 1,8 veces en los niveles promedios de LH sugiere que los pulsos de gran amplitud pueden ser acompañados de baja amplitud, pulsos de alta frecuencia no revelados por el paradigma de muestreo de 5 min. Algunos de los ratones peripúberes (5 de 12) tenían perfiles de LH plasmática en los que los pulsos de gran amplitud se acompañaban de un miniaternón medio de secreción que duró hasta las 2 h. Los resultados demuestran el desarrollo prepuberal de un aumento de la amplitud del pulso de LH y la aparición de un episodio secretor más prolongado y mayor de la secreción de LH (minisurgente). La retirada de un aumento concomitante de la frecuencia del pulso puede requerir el muestreo de la sangre a intervalos más frecuentes. Se sugiere que los cambios en el modo de liberación de LH descritos aquí pueden potenciar la esteroidogénesis ovárica peripuberal y proporcionar un estímulo adecuado para iniciar las etapas finales del desarrollo ovárico.

Los péptidos opioides endógenos participan en la modulación de la liberación de prolactina en respuesta a la estimulación cérvico-vaginal en ratas hembra
 La naloxona, un antagonista específico de los receptores opiáceos, fue utilizada para evaluar la influencia de los péptidos opioides endógenos en la secreción de PRL durante varias etapas del ciclo estral y después de la estimulación cervicovaginal. Naloxona (0,2 mg/kg, iv) administrada a las 0930 h suprimió los niveles basales de PRL de 1000 h en cada día del ciclo estral, pero no tuvo efecto sobre los picos de protruno. Estas elevaciones de la tarde solo podrían ser suprimidas cuando se administró naloxona inmediatamente antes del inicio del ascenso a las 1330 h, sugiriendo un período crítico de acción de la naloxona. Las inyecciones posteriores (a 1530 y 1730 h) no tuvieron efectos supresores adicionales, aunque estas inyecciones suprimieron la secreción basal de PRL durante los días diestros I y II hasta niveles casi indetectables. En contraste, las descargas inmediatas (1000 h) y tarde PRL desencadenadas por estimulación cérvico-vaginal a las 0930 h en proestro, estro y diestros días de inyección única fueron significativamente suprimidas. Además, esta única inyección de naloxona inhibió significativamente los picos a largo plazo de PRL que se produjeron durante los días 2 y 4 de pseudogestación en animales estimulados el día I del estro. El tratamiento con naloxona redujo significativamente la duración de la pseudogestación, pero no lo impidió, indicando que solo los niveles mínimos de PRL pueden ser necesarios para iniciar y mantener la pseudogestación. Esta diferencia llamativa en el tiempo en que la naloxona suprimió las descargas de PRL inducidas por estímulos (comparadas a los picos espontáneos) sugiere que los péptidos opioides endógenos también procesan la información sensorial necesaria. La marcada dependencia de las descargas espontáneas de PRL inducidas por estímulos en la etapa de soporte del ciclo estral estableció evidencias de que los esteroides ováricos potencian la actividad opioide endógena o facilitan la transferencia de la información a lo largo de la vía opia.

Cambios diferenciales en los mecanismos que controlan la secreción de hormona luteinizante y prolactina en ratas hembras de mediana edad
 Las concentraciones séricas de hormona luteinizante (LH) y prolactina (PRL) se midieron en ratas hembras jóvenes (3-4 meses) y adultas de mediana edad (10-12 meses) intactas en el cuerpo evariectomizado. Sólo se seleccionaron para el experimento animales con ciclos estrosos regulares de 4 días. La magnitud del pico de LH proestrous fue significativamente menor en ratas de mediana edad que en ratas jóvenes. Dos inyecciones de BE, a mediodía en los días 0 y 3, en ratas ovariectomizadas de mediana edad no indujeron elevaciones en la secreción de LH en el día 4 mientras que el mismo tratamiento produjo LH en ratas jóvenes. La estimulación electroquímica preóptica (50 microA por 60 segundos) produjo un aumento rápido en los niveles séricos de LH en jóvenes ovariectomizados, pero no en ratas de mediana edad. La estimulación preóptica con corriente mayor (200 microA) indujo secretina de LH en ratas de mediana edad. En ninguna de estas situaciones las concentraciones séricas de PRL fueron diferentes entre ratas jóvenes y de mediana edad. Estos resultados sugieren tasas diferenciales de envejecimiento en los mecanismos preópticos que regulan la secreción de LH y PRL en la rata. La función del centro ovulatorio preóptico en la respuesta a la acción de retroalimentación positiva con estrógenos y la inducción de la secreción de LH pueden verse perjudicadas e independientes del mecanismo de control del PRL, incluso antes de terminar el ciclo estro normal.

Localización de señales de control transcripcional y secuencias de ARN de transferencia en el ADN mitocondrial de Torulopsis glabrata
 La determinación de las secuencias de las nueve regiones que separan los grandes genes en el ADN mitocondrial de 19 kbp de Torulopsis glabrata ha llevado a la identificación repetida de 23 genes de reconocimiento tRNAm. Las dos secuencias cortas repetidas son un motivo de nonanucleótido, 5'-TATATATAAGTAA-3' y un motivo de dodecanucleótido, 5'-TATAATATTCTT-3'. Mediante la determinación de la secuencia de ARN se ha encontrado que las transcripciones primarias de los ARNr pequeños y grandes comienzan en la adenina penúltima 3' de la secuencia de nonanucleótidos. Este motivo también se ha encontrado en la secuencia de ADN ascendente a partir de los ARNt f-metionina, fenilalanina, leucina, tirosina y glicina, subunidad de la citocromoxidasa 9. La secuencia de dodecanucleótidos se encuentra al menos una vez en cada una de las nueve regiones entre los grandes genes. La determinación de los extremos 3' de los ARNr pequeños y grandes ha demostrado su localización a partir de la secuencia de dodecanucleótidos en 8 y 23 nucleótidos. Se cree que este motivo está involucrado en el procesamiento de señales de transcripciones policistrogénicas. Tales transcripciones son invocadas para dar cuenta de la producción de mRNAs para el citocromo b, subunidades de la citocromo oxidasa 1 y 3, y el ARNm común para subunidades de transcripción de la ATPasa 8 y 6 genes adyacentes. El procesamiento de transcripciones policistrogénicas en secuencias de ARNt también está implicado en la formación de mRNAs maduros. Desde la posición de los genes del ARNt en relación al motivo del nonanucleótido parece que los conglomerados de estos genes son codificados con secuencias descendentes para subunidades 1 y 3.

Ingesta diaria de selenio por lactantes alimentados con biberón en Bélgica
 El contenido de selenio de fórmulas comerciales infantiles, leche procesada y beikost se midió por espectrometría de absorción atómica por generación de hidruros después de digestión previa de ácido húmedo. La mediana de la ingesta diaria en lactantes (1-6 meses) alimentados con leche, soja o fórmulas infantiles a base de cereales fue de 3,0 a 7,8 microgramos/día; inferior a la ingesta diaria media en biberones belgas (6,1 y 8 microgramos).

Un inhibidor de la monoaminooxidasa revierte el 'síndrome de separación' en un nuevo modelo de separación de hámsters de depresión
 Un inhibidor de la monoaminooxidasa de amplio espectro, sulfato de tranilcipromina (Parnate) fue probado en un nuevo modelo de separación de hámsters de depresión. En este paradigma, las crías machos de sequía muestran incrementos en el peso corporal, disminución en los comportamientos exploratorios y disminución en las interacciones sociales, cuando separadas de las hembras. Tranilcipromina (10 mg/kg s.c. diarios durante 14 días) redujeron eficazmente el peso corporal, el aumento de la exploración y el aumento de la interacción social en los hombres separados. El tratamiento posterior con suero fisiológico restableció los cambios inducidos por la separación en el peso corporal, los comportamientos exploratorios y otros comportamientos sociales. El 'síndrome de separación' en hámsters en guerra parece estar completamente revertido por al menos un tratamiento antidepresivo.

Efectos diferenciales de la morfina sobre la temperatura central en ratones estresados y no estresados
 Los efectos de la morfina sobre la temperatura corporal fueron estudiados en ratones en dos estados diferentes - estresados y no estresados. La morfina inyectada por vía subcutánea (s.c.) produjo una doble acción sobre la temperatura corporal en ratas no estresadas. La hipertermia ocurrió en dosis inferiores (2,5-10 mg/kg), mientras que la hipotermia fue producida con dosis más altas (20 mg/kg). Ambos efectos de la morfina fueron revertidos por la naloxona (0,1-5,0 mg/kg). El estrés de las ratas (inmovilización con malla de alambre) produjo una leve hipotermia que fue acentuadamente potenciada por la morfina (5-20 mg/kg) de manera dosis-dependiente. El aumento de la hipotermia por morfina en los animales estresados fue antagonizado por el pretratamiento con naloxona (0,1-5,0 mg/kg). Cuando los ratones fueron tratados con morfina (10 mg/kg) 1 h antes del estrés, y después fueron expuestos al estrés de inmovilización, la hipertermia expuesta en el estado no estresante cambió para hipotermia en el estado de estrés. Cuando los ratones que fueron tratados con morfina y después estresados por 1 h fueron liberados del estrés, la hipotermia observada en el estado de estrés pasó progresivamente a la hipertermia. Además de eso, esos efectos de la morfina, o sea, hiper e hipotermia en los estados no estresados y estresados, respectivamente, fueron revertidos pero no eliminados por la naloxona. Esos resultados sugieren que los efectos de la morfina sobre la temperatura central en ratones están alterados dependiendo del estado de los animales. Es decir, la morfina parece tener una acción dual, hipertermia en el estado no estresante e hipotermia en el estado de estrés. También parece que estas acciones están mediadas por receptores opiáceos.

Comparación de los efectos de la forskolina y la isoprenalina sobre los músculos traqueales, cardíacos y esqueléticos de los guinea-pig
 La forskolina, un potente activador de la adenilato-ciclasa y la isoprenalina, un agonista beta-adrenoceptor único selectivo, fueron estudiados in vitro sobre los tejidos de contracción del músculo papilar. Forskolina e isoprenalina relajaron la tráquea y aumentaron la fuerza de contracción del músculo papilar. La isoprenalina, pero no la forskolina, causó una depresión de la contracción subtetánica del músculo sóleo. La forskolina no parece potenciar los efectos de la isoprenalina sobre los tejidos estudiados; los efectos combinados parecen ser una mera adición. Forskolin tampoco aumentó la eficacia del agonista parcial del prenalterol. Se concluye que no existe una relación simple entre la generación de AMPc y la respuesta funcional a los agonistas beta adrenérgicos. Forskolin no debe utilizarse de forma acrítica para probar los efectos mediados por los receptores beta adrenérgicos.

La influencia de verapamilo sobre los efectos gástricos del estrés en ratas
 Se investigó la influencia de verapamilo en los efectos gástricos inducidos por estrés o por betanocol en ratas. Inyección intraperitoneal de verapamilo (1, 2 ó 4 mg/kg), administrado 30 min antes, previno la ulceración glandular gástrica dosis dependiente, la degranulación de mastocitos y el aumento de las contracciones de la pared gástrica evocadas por C. También se inhibió la secreción ácida gástrica, así como la ulceración tanto en el segmento forestalomacal como en el glandular, producida por el betanocol inyectado por vía subcutánea (3,2 mg/kg). Se concluye que la disminución de la liberación de aminas a partir de las células cebadas, la relajación de la pared del estómago y la reducción del ácido gástrico, fueron los responsables de los efectos vasodilatadores de la úlcera del bloqueante de calcio. Las posibles acciones antiulcerosas de verapamilo se discuten a la luz de los conocimientos actuales sobre la implicación del calcio en los diversos mecanismos que se piensan contribuir a la fisiopatología de la ulceración por estrés en estómagos de rata.

Schistosoma mansoni: citotoxicidad dependiente de lectina de hemocitos de caracoles susceptibles de hospedador, Biomphalaria glabrata
 Normalmente los hemocitos benignos de una cepa (M-line) del caracol, Biomphalaria glabrata, sensibles a Schistosoma mansoni, se citotóxicos hacia la etapa de la esporocisteína tratada. La unión de la concanavalina A fue inhibible con alfa-metilmanósido y el sacrificio fue dosis-dependiente. Los niveles máximos de citotoxicidad inducida por concanavalina A fueron comparables con los observados cuando los hemocitos de una cepa resistente del caracol (13-16-R1) encontraron esporoquistes no tratados. La inducción de la respuesta citotóxica no ocurrió si los hemocitos solos fueron pretratados con la lectina. Para discriminar entre esporoquistes vivos y muertos se utilizó un método único que incorpora microscopia ultravioleta y el tinte fluorescente vital, eosina Y. Este modelo puede ser útil en la comprensión de los mecanismos utilizados por las células efectoras invertebradas en el reconocimiento y la muerte de organismos invasores.

Cambios dependientes de la edad en el nivel de una proteína fijadora del ADN de 34 kDa en el desarrollo del hígado embrionario de pollo
 Las cantidades relativas de una proteína fijadora de ADN de 34 kDa aumentaron durante las primeras etapas del desarrollo del hígado embrionario de pollo. El contenido de esta proteína alcanzó un máximo en los hígados embrionarios de 18-19 días de edad y disminuyó posteriormente en los hígados de mayor edad embrionaria y posnatal de pollo. El polipéptido 34 kDa es la principal proteína fijadora del ADN (DBP) del hígado embrionario y se une preferentemente al ADN monoplanar. La cantidad de la PAD de 34 kDa fue relativamente baja en músculo embrionario, corazón y cerebro.

2',3'-Dialdehido del GTP bloquea las funciones reguladoras de la proteína de la adenilatociclasa NS
 La preincubación de las membranas del núcleo caudado bovino con el diáldehído 2',3' del GTP (oGTP) reduce la activación de la adenilato-ciclasa independientemente de la mos. Se observa una tasa de inhibición más lenta si las membranas son tratadas con GTP y oGTP. La eficacia de la acción de oGTP se ve reforzada al aumentar la concentración de Mg2+. La reducción de la sensibilidad de la adenilatociclasa a la GppNHp se acompaña de una disminución irreversible de la estimulación enzimática por la forskolina. La adición de una preparación soluble de Lubrol de membranas pulmonares de cobaya a membranas de núcleo caudado tratadas con oGTP produce la restauración de la sensibilidad de la adenilatociclasa a GppNHp. Estos datos sugieren que el oGTP bloquea el sitio de unión del GTP del sistema de adenilatociclasa localizado en la proteína Ns. Tal modificación lleva a la eliminación de la regulación mediada por Ns de la enzima.

Cambios en las funciones cardiovasculares e inervación adrenérgica del corazón durante la inmovilización estrés en ratones
 En 40 ratones inmovilizados por 30 hrs, la reducción de la densidad de distribución de las terminaciones neurales adrenérgicas en el miocardio ocurre junto con las alteraciones de las funciones cardiovasculares. La muerte de los animales en inmovilización se debió a una caída progresiva de la presión arterial. Inmediatamente antes de la muerte, la reducción de la densidad de las terminales adrenérgicas fue la más obvia. Las alteraciones de las funciones cardiovasculares en el estrés de la inmovilización parecen estar relacionadas a la reducción de la densidad de la distribución de las terminaciones nerviosas adrenérgicas en el miocardio.

El tiempo de llenado agudo del ventrículo izquierdo y la tasa de alteraciones en la cardiomiopatía hipertrófica después de verapamilo y propranolol evaluados por el estetoscopio nuclear
 Hemos realizado el presente estudio para evaluar los efectos agudos del propranolol y del verapamilo en la función diastólica en pacientes con miocardiopatía hipertrófica. Se utilizó un dispositivo de isótopos no imagenológicos, el estetoscopio nuclear, que ha sido empleado hasta ahora principalmente para la evaluación de la función sistólica, aunque ajustado para la detección de las tasas de llenado y tiempos diastólicos. El débito cardíaco relativo, la fracción de eyección, los tiempos de llenado rápidos y lentos y las tasas fueron medidos en cinco pacientes con cardiomiopatía hipertrófica en condiciones basales y 10,20 y 30 minutos después del IV. administración de propranolol o verapamilo, con un intervalo de tiempo de al menos 24 horas entre los dos estudios de fármacos agudos. Respecto a los valores basales, solamente verapamilo mostró una mejoría significativa en las tasas de llenado rápida y máxima, sugiriendo que la función diastólica está más afectada por los bloqueadores de la Ca en vez de betabloqueantes en la cardiomiopatía hipertrófica.

Detección y significación clínica del antígeno de membrana insoluble en acetona en sueros de pacientes con hepatopatía crónica activa
 Se desarrolló un ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas para detectar el antígeno insoluble de membrana de células hepáticas (LMAg) que da lugar a la LMA sérica (anti-LM) en pacientes con HBsAg negativos. La relación de densidad óptica (OD) del nivel medio de LMAg de los sujetos normales fue inferior a 1,2. En los casos HBsAg positivos se observaron niveles elevados de LMAg (razón de DU mayor de 2,4) en 8 de los 8 pacientes con hepatitis aguda (HAC) aguda, 3 de 8 con hepatitis crónica grave (CHC) moderada, 5). En los casos HBsAg negativos, sin embargo, niveles elevados de LMAg fueron observados en apenas 6 de 8 pacientes con HA, 1 de 10 con HLC, 1 de 10 con HSC moderada severa, 1 de 10 con HB hepática. En experimentos de microinmunodifusión, la LM con antígeno de conejo absorbido intensamente precipitaba dos componentes organoespecíficos del homogenato de hígado de rata, uno de los cuales era idéntico a la proteína específica hepática. En las demostraciones inmunohistoquímicas de LMAg y LSP, anti-LM, preparadas a partir del suero de un paciente con HBsAg negativo, vinculado tanto a acetonas humanas como acetonas en el hígado. La LM del conejo absorbido también se une a las membranas celulares del hígado, pero la LSP absorbida antirrárica careció de especificidad orgánica cuando se probó con la técnica de inmunofluorescencia hepática mediante cortes acetona. En conclusión, la aparición de LMAg sérica se asoció con pacientes con elevación de la SGPT y con HBsAg-positivos para HCA.

Aumento inducido por estrés de los niveles plasmáticos de alfa-MSH y endorfina en la trucha marrón, Salmo trutta L
 El manoseo y el confinamiento causaron una marcada elevación de los niveles plasmáticos de cortisol de la trucha marrón. Esta respuesta fue más rápida y la elevación mayor, a 13,4 que a 5 grados, aunque los niveles basales de cortisol también fueron mayores a la temperatura del agua caliente. El gran aumento del cortisol plasmático causado por el manejo y confinamiento no fue acompañado por ninguna alteración en los niveles plasmáticos de alfa-MSH o endorfina. Sin embargo, cuando el manejo y el confinamiento se combinaron con un choque térmico, no solo hubo una elevación rápida y pronunciada del cortisol plasmático, sino que también hubo elevación concomitante y sostenida de los niveles plasmáticos de alfa-MSH y endor. Los niveles de un alfa-MSH y endorfina inducidos por el choque térmico fueron considerablemente mayores que los registrados en la trucha marrón a largo plazo, la única elevación de los péptidos plasmáticos que causan. Estos resultados indican que el manejo y el confinamiento solo activaron los corticotrofos de los pars distales, no los melanotrofos del lóbulo neurointermediado, mientras que cuando se combinaron con un choque térmico activo.

Nutrición e inmunidad: el efecto inmunoregulador de los ácidos grasos esenciales n-6 está mediado por la prostaglandina E
 Se demostró la supresión de la respuesta inmune mediada por células por ácidos grasos esenciales (AFE) en ratones mantenidos en una dieta estándar de laboratorio para roedores. La administración diaria de AFE por vía oral a dosis que oscilan entre 125 y 750 mg/kg de peso corporal suprime significativamente las reacciones locales huésped-versus injerto e injerto-versus-host medido por el ensayo ganglionar poplíteo. Estudios con sueros inmunes dirigidos contra la prostaglandina tipo E demostraron que la supresión inducida por la EFA n-6 fue mediada por la prostaglandina E1. En experimentos de titulación, el efecto de la AFE n-6 sobre las reacciones fue dosis dependiente con el aumento de las respuestas a bajas concentraciones y la supresión a altas concentraciones.

