Aislamiento de clones tetraploides con alta eficiencia a partir de fibroblastos de rata diploides 3Y1 tratados con butirato de sodio
 El butirato de sodio causa paro de proliferación con un contenido de ADN G2 (4C) e induce la formación de células tetraploides al retirar el inhibidor, en fibroblastos diploides de rata 3Y1. Se aislaron clones tetraploides de las células 3Y1 tratadas con butirato con alta eficiencia; entre 21 clones aislados aleatoriamente, 5 fueron diploides puros, 7 fueron principalmente tetraploides con una pequeña población contaminante. Entre los clones tetraploides puros, dos presentaron números cromosómicos dobles con distribuciones ligeramente más amplias que las observadas en las células 3Y1 parentales. Por lo tanto, la formación de polipéptidos inducidos por Butyrate induce la formación de las células tetraploides, pero las células octaploides que resultaron no pudieron ser mantenidas para cultivo prolongado. No encontramos diferencias entre los clones diploides tetraploides y los diploides aislados (parentales y paralelos) en cuanto a la capacidad formadora de colonias, tasa de proliferación y sensibilidad a la inhibición de la proliferación dependiente de densidad. Estos resultados sugieren que la duplicación del número de cromosomas por sí solos no causa un cambio en la propiedad de la proliferación. Los clones tetraploides tuvieron menor densidad promedio de saturación posiblemente debido al aumento del tamaño celular representado por un mayor contenido proteico celular.

Un método rápido para el cultivo de monocapas de células mucosas gástricas de cobayo
 Se ha desarrollado un método para el crecimiento de monocapas confluentes primarias cultivadas de células mucosas gástricas de cobaya aptas para estudios electrofisiológicos, de transporte y farmacológicos in vitro. Las células mucosas aisladas se enriquecieron en un gradiente de densidad Percoll de un solo paso y sembraron en placas plásticas recubierto con fibronectina o en pequeñas tazas con agujeros que contenían Vitrohy glutar. Estas tazas fueron diseñadas para encajar en cámaras de Ussing. Las células mucosas se fijaron, proliferaron y formaron monocapas confluentes en 3 d. Las células cuboidales bajas contenían gránulos mucosos con ácido periódico Schiff positivo, negativos por la coloración de Bowie e inmunofluorescencia indirecta para pepsinógeno. La microscopia electrónica reveló células mucosas polarizadas con microvellosidades, gránulos mucosos, microfilamentos, mitocondrias pequeñas, algunas vacuolas y complejos germoaglutininas de unión que excluían trigo. No se encontró lámina basal. Los monocapas podían mantenerse durante más de 2 semanas, pero no se realizaron subcultivos. Los cultivos fueron prácticamente libres de fibroblastos. Las láminas epiteliales producidas por ese método simple y rápido pueden ser utilizadas para estudios electrofisiológicos, de transporte iónico y farmacológicos.

La mayoría de los clones de células BHK transformados independientemente comparten una única lesión funcional que determina la independencia del anclaje e influye en la génesis tumoral
 La expresión del fenotipo transformado independientemente del anclaje en células BHK 21/13 se comporta generalmente como un rasgo recesivo. Cuando los transformadores químicamente inducidos y espontáneos se fusionan a la línea parental no transformada, la transformación se suprime inicialmente, reapareciendo después del crecimiento prolongado de los híbridos. En este trabajo, se buscó complementar la expresión de la independencia de anclaje entre un gran grupo de esos transformadores, todos derivados independientemente de las células BHK 21/13. Estudios de tumorogenicidad en híbridos seleccionados y líneas parentales indicaron que el rasgo in vitro de independencia de anclaje es un indicador preciso de neoplasia in vivo para estas células. Diecisiete de los 18 clones analizados no complementaron una o más de tres cepas testras. Ese resultado indica que la independencia del anclaje surgió en esos clones como resultado de lesiones en la misma función genética y sugiere que el paso final en los cambios progresivos de la carcinogénesis puede ser frecuentemente restricto a lesiones en un solo locus.

Conteo celular en la corteza cerebral de un paciente autista
 Se contaron números de neuronas y de glía en la corteza cerebral de un caso bien documentado de autismo y dos controles pareados por edad y sexo. Las áreas en las que se realizaron recuentos celulares fueron corteza auditiva primaria, área del habla de Broca y corteza de asociación auditiva. No se encontraron diferencias consistentes en la densidad celular entre los cerebros del paciente autista y los pacientes control.

Efecto del uso de un entrenador auditivo en el comportamiento atencional, lingüístico y social de los niños autistas
 Dos grupos de siete niños autistas llevaron un entrenador auditivo por un promedio de 24 minutos al día durante dos períodos de 5 semanas intercalados con períodos de control de 5 semanas en un diseño de series temporales. Los videojuegos fueron codificados para tres estados atencionales (normales, retirados, atacantes), para verbalización y firma, y para comportamientos adecuados y aceptables. Los resultados demostraron una disminución en el tiempo gastado retirado y aumentos en la firma y en el comportamiento escolar adecuado. Los resultados son interpretados como congruentes con la teoría de Katz de atención reducida debido a déficits en la conductancia auditiva.

Puntuaciones parentales de tratamientos de conducta autolesiva
 Este estudio examinó (a) cómo los padres de niños autistas, padres de otros niños con discapacidad y padres de niños no asistidos, en su conjunto, aceptabilidad del tiempo-corrupción, diferencias en el comportamiento diferencial, sobresalto. En el Inventario de Evaluación del Tratamiento, todos los grupos evaluaron consistentemente el refuerzo diferencial, el tiempo-out y la sobrecorrección como aceptables y el choque como inaceptable. El refuerzo diferencial fue consistentemente clasificado como el más aceptable, pero los grupos difieren en las calificaciones de aceptabilidad de otros tratamientos. En el diferencial semántico, las calificaciones de refuerzo diferencial, sobrecorrección y tiempo-out no difirieron. Sin embargo, el choque fue consistentemente clasificado como el más potente y activo de los tratamientos, así como el más inaceptable. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para el tratamiento de niños con discapacidad y autistas.

Manejo y funciones cognitivas en trastornos del desarrollo pervasivos
 Este trabajo se ocupa de lo que la lateralidad anormal en los Trastornos del Desarrollo Pervasivo (TDP) revela sobre la presencia, lateralización y severidad de la disfunción cerebral en esta población. A partir de trabajos previos, se predijo que la lateralidad izquierda estaría elevada en la muestra y que los sujetos con dominancia manual mixta deberían ser más perjudicados que aquellos con dominancia manual establecida. Se administró una batería de pruebas cognitivas y motoras a un grupo de niños con TDD con síntomas autistas, y se comparó el rendimiento para los niños zurdos, diestros y depreferencia mixta. Se encontró que los zurdos tienden a hacer mejor que los diestros en todas las medidas cognitivas, mientras que los niños de preferencia mixta tienden a ser los menores en todas las medidas cognitivas. No se encontraron diferencias en las medidas motoras. Se desarrolló una extensión del modelo de Satz (1972), asumiendo un daño cerebral precoz, para explicar la superioridad de los niños zurdos; se sugirió una explicación alternativa asumiendo patrones anómalos de lateralización en manos izquierdas naturales.

Estructura genética de poblaciones de Legionella pneumophila
 La estructura genética de las poblaciones de Legionella pneumophila fue definida por un análisis de la variación alélica electroforética demostrable en genes estructurales que codifican 22 enzimas en 292 aislados de fuentes clínicas y ambientales. Diecinueve de los loci fueron polimórficos y se identificaron 62 tipos electroforéticos distintivos (ETs), representando los genotipos multilocus. Las principales coordenadas y análisis de conglomerados demostraron que los aislamientos recibidos como L. pneumophila fueron una variedad heterogénea de genotipos que incluían dos especies no descritas previamente. Para 50 ETs de L. pneumophila (sentido estricto), la diversidad genética media por locus fue de 0,312 y la diversidad fue equivalente en ETs representados por aislados recuperados de fuentes clínicas y recolectados de fuentes ambientales. El análisis de conglomerados reveló cuatro grandes grupos o linajes de ETs en L. pneumophila. La diversidad genética entre ETs del mismo serotipo fue, en promedio, del 93% de la muestra total de TEs. Los aislamientos marcados por patrones particulares de reactividad a un panel de nueve anticuerpos monoclonales también fueron genéticamente heterogéneos, con una diversidad media dentro de los patrones de alrededor del 75% del total. Tanto la fiebre de Pontiac como la forma neumónica de la legionelosis pueden ser causadas por aislados del mismo ET. La estructura genética de L. pneumophila es clonal y muchos clones aparentemente están en distribución mundial. El hecho de que L. pneumophila es tan solo un 60% como variable como Escherichia coli plantea la posibilidad de que los aislamientos recuperados de casos clínicos y ambientes hombre-madre sean un subgrupo restringido de todos los clones en la especie.

Transporte de sodio y protones en Mycoplasma gallisepticum
 Cuando se incubaron células lavadas de Mycoplasma gallisepticum a 37o C en 250 mM 22NaCl, la Na+ intracelular aumentó y la K+ disminuyó. La adición de glucosa a estas células cargadas de Na+ provocó la captación de Na+ eflujo y K+ (ambos iones que se mueven contra gradientes de concentración). Ese efecto de la glucosa fue bloqueado por el inhibidor de la ATPasa diciclohexilcarbodiimida, lo que impide la generación de una fuerza motiva protón en esas células. En experimentos adicionales, la extrusión de Na+ se estudió diluyendo las células cargadas de 22Na+ en medios libres de Na+ y siguiendo la pérdida de 22Na+ de las células. La glucosa estimula la extrusión 22Na+ en dichas células por un mecanismo sensible a la diciclohexilcarbodiimida. El movimiento de protones se estudió midiendo el gradiente de pH a través de la membrana celular con la técnica de fluorescencia de 9-aminoacridina. La adición de glucosa a las células preincubadas con cationes distintas de Na+ resultó en alcalinización celular (prevenida por diciclohexilcarbodiimida). Esta observación es consistente con la operación de ATPasa productora de protones. Cuando se añadió glucosa a las células cargadas de Na+ y se diluyó en medio libre de Na+, se observó acidificación intracelular, seguida varios minutos más tarde por un proceso de alcalinización diciclohexilcarbodikaimida sensible. La acidificación inicial se debió probablemente a la operación de un anticuerpo Na+-H+, ya que la salida de Na+ ocurre simultáneamente con la entrada H+. Cuando las células cargadas de Na+ se diluyeron en medios que contenían Na+, la adición posterior de glucosa resultó en una acidificación débil, presumiblemente debido a la entrada H+ en intercambio de Na+ pasiva. Todos los datos presentados son consistentes con el funcionamiento combinado de una bomba de protones ATP-dependiente y una reacción de intercambio Na+-H+.

Flujos postraumáticos, trastornos del sueño e imaginería mental
 Los flashbacks o revisualizaciones postraumáticas son un síntoma bien establecido del trastorno de estrés postraumático (TEPT). Estos episodios son capaces de precipitar los accidentes. En este estudio de dos partes se confirman los resultados de un estudio piloto anterior que demostró una asociación entre los flashbacks y los trastornos del sueño. Tal asociación puede ser de utilidad en la predicción de que los pacientes con TEPT son vulnerables a los flashbacks. Además, se comparan los pacientes con TEPT flashback con otros pacientes con TEPT mediante la Escala de Impacto del Evento. Los pacientes con fisuras relataron ítems intrusivos más frecuentes en promedio y, específicamente, imágenes mentales diurnas más frecuentes. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos.

Flujos relacionados con la combinación en el trastorno de estrés postraumático: fenomenología y similitud con los ataques de pánico
 La combinación de veteranos (N = 25) con trastorno de estrés postraumático tuvo retrocesos relacionados con sus estresores de combate, que incluían grandes pérdidas y exposición al peligro. Ciertos afectos, ruidos fuertes, fatiga y estrés personal tienden a precipitar episodios de flashback. El 50% de los pacientes inició un año o más después de la exposición al combate; el 56% de los pacientes presentó flashbacks diarios. La fenomenología de Flashback cumplió los criterios del DSM-III para los ataques de pánico. La similitud de los brotes de pánico sugiere ensayos de tratamiento con inhibidores de la monoaminooxidasa o imipramina para estos síntomas seleccionados.

precipitantes olfatorios de los flashbacks en el trastorno de estrés postraumático: reportes de casos
 El fenómeno de los flashbacks vividentes provocados por estímulos olfativos se describe en dos veteranos de combate con trastorno de estrés postraumático (TEPT). Aunque muchas claves sensoriales y cognitivas pueden provocar fenómenos de retroalimentación, el olor tiene características distintivas que hacen particularmente probable la evocación de recuerdos olfativos vividentes. Se recomienda que los clínicos investiguen específicamente sobre los precipitantes olfativos al evaluar los veteranos de combate discapacitados por los flashbacks del TEPT.

Depresión concurrente y demencia: implicaciones para el diagnóstico y tratamiento
 La necesidad de distinguir entre depresión y demencia es bien reconocida y ha sido muy discutida, pero la coexistencia de ambas enfermedades ha recibido menos atención. Se presentan tres casos que corroboran reportes previos de la coexistencia de demencia y depresión, pero también plantean otras cuestiones. Se sugiere que este diagnóstico no debe ser visto como una decisión "ya sea/o", pero que cada diagnóstico debe ser considerado de forma independiente. Los casos ilustran que el tipo de depresión presente puede variar y que una evaluación precisa de la demencia sólo puede ser posible después del sacrificio de los síntomas depresivos. Se discuten otras cuestiones encontradas en esta situación clínica.

Carbamazepina en el lóbulo frontal mixto y trastornos psiquiátricos
 Se administró carbamazepina a cinco pacientes con enfermedad mixta del lóbulo frontal y una variedad de trastornos psiquiátricos primarios. Los cinco pacientes se beneficiaron significativamente. La disminución de la labilidad afectiva fue el resultado más consistente. La carbamazepina puede ser una alternativa a la terapia neuroléptico crónica a dosis altas en estos pacientes.

Hallucinosis auditiva y trastorno ótico atípico: reporte de casos
 Se describen dos pacientes con trastornos ticos y experiencias alucinatorias intermedias. Se sugiere que los clínicos que evalúan a los pacientes con trastornos ticos puedan desear indagar rutinariamente sobre experiencias auditivas inusuales. Serán necesarias más investigaciones para determinar las implicaciones de estas experiencias en niños con trastornos ticos.

Resolución parcial del delirium asociado a ranitidina con fisostigmina: reporte de caso
 Una mujer sana de 25 años presentó una probable confusión inducida por ranitidina que se resolvió parcialmente con la fisostigmina intravenosa. El único relato previo conocido de confusión asociado a este agente relativamente nuevo fue en una mujer de 86 años de edad gravemente enferma. Los clínicos deben estar atentos a los cambios en el estado mental con ranitidina y considerar un ensayo de physostigmina cuando esté indicado.

Números de linfocitos de sangre periférica, respuestas proliferativas de linfocitos in vitro e inmunoglobulinas séricas en donantes habituales de hemaféresis
 Se utilizaron pruebas selectivas de la función linfoide para examinar una población de donantes voluntarios de hemaféresis. Los exámenes incluyeron: 1) números absolutos de linfocitos, y porcentaje de linfocitos T, células B y fagocitos mononucleares, 2) inmunoglobulinas séricas, y 3) respuestas proliferativas in vitro a los antígenos de varococinas solubles. Se examinó de forma similar una población control de donantes en primera hora de plaquetas. Los donantes regulares presentaron una disminución pequeña pero estadísticamente significativa en el recuento absoluto de linfocitos (p < 0,02) e IgM (p < 0,02) en comparación con los controles. Los donantes de leucoféresis también mostraron disminuciones significativas en el porcentaje de células T (p < 0,02). Esos hallazgos son cualitativamente semejantes a los cambios relatados después de la linfocitoaféresis intensiva e indican la necesidad de políticas conservadoras en relación a la frecuencia de donación en los programas de hemaféresis.

La eficacia clínica y la seguridad de la plasmaféresis crónica en pacientes con cirrosis biliar primaria
 La cirrosis biliar primaria (CBP) es una colangitis crónica no supurativa, destructiva, cuya etiología es desconocida. La morbilidad surge precozmente del prurito y posteriormente de la hipercolesterolemia con formación de xantoma. La terapia es de soporte y dirigida a las complicaciones de la colestasis. Se ha reportado que la plasmaféresis beneficia a los pacientes con hiperlipidemia y PBC, por lo que se realizó un estudio piloto de plasmaféresis utilizando el Modelo de Hemonéticos 30 con sustitución por albúmina y solución salina. Cinco pacientes (cuatro mujeres y un hombre) con una edad media de 43 (rango 29-58) y una duración media de la enfermedad de 9,5 años (rango 6-21) con ictericia marcada, xantomas bien estudiados, anorexia. Dos pacientes presentaron neuropatía periférica. Dos pacientes presentaron esplenomegalia. Dos pacientes presentaron un síndrome de Sjogren asociado. Todos los pacientes presentaron niveles elevados de bilirrubina sérica, fosfatasa alcalina, colesterol y elevaciones ligeras en las actividades de aspartato amino transferasa y alanina amino transferasa. Se presentaron complejos inmunes medidos en cuatro pacientes. Los títulos de anticuerpos antimitocondriales fueron significativos en todos los pacientes. Los pacientes fueron sometidos a una media de 63 procedimientos de plasmaféresis durante una media de 112 semanas, extrayendo una media de 94,7 litros de plasma. No se ha observado toxicidad grave. Todos los pacientes presentaron disminución del prurito, xantomas, xantomas y valores séricos de colesterol. Los dos pacientes que presentaron evidencia de síndrome de Sjogren observaron mejoría subjetiva. Todos los pacientes que presentaron fatiga, anorexia y náuseas también notaron una mejoría moderada. No hubo alteración de la hepatomegalia o esplenomegalia en los pacientes que demostraron dicha organomegalia. La función hepática no cambió significativamente. En general, cuatro pacientes mejoraron su estado y un paciente alcanzó estabilidad.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Técnicas de flujo continuo para la recolección de concentrado de plaquetas: paso hacia la estandarización y la predictibilidad del rendimiento
 En este estudio se cronifica la recolección de concentrado de plaquetas leucocitario y eritrocitario por un canal de doble estadio en el que tres variables: 1) concentración de plaquetas en sangre periférica del donante, 2) sangre total procesada y 3) volumen de recogida mediante regresión múltiple. La concentración de plaquetas en el rendimiento final se relacionó con el recuento de donantes y la tasa de recogida, pudiendo variar según lo indicado para aplicaciones individuales. La sangre total procesada se estableció por tiempo de procedimiento, que a su vez se definió por cambios de calcio inducidos por citrato en el donante. La reducción de la concentración de plaquetas en sangre periférica fue del 24% para un rendimiento medio de plaquetas de 3,8 X 10(11). Un promedio de 40% de concentrados transfundidos de plaquetas se recuperaron en sangre periférica receptora 1 h posttransfusión y fueron hemostáticomente efectivos, como se determinó por la corrección del tiempo de sangrado. Los rendimientos plaquetarios y la respuesta del paciente fueron mantenidos durante los procedimientos de recolección vigentes, verificando los principios descritos durante el período de investigación.

Intercambio plasmático en seis pacientes con cánceres avanzados de cabeza y cuello
 Seis pacientes con cánceres de células escamosas avanzados de cabeza y cuello, con IgA sérica mayor o igual a 400 mg/dl e IgE menor o igual a 1000 UI/ml, fueron sometidos a un estudio de recambio plasmático de 2 litros. La enfermedad progresó en los pacientes 1, 2 y 4, que fallecieron en los días 44, 72 y 159. El tumor en los pacientes 3 y 6 volvió significativamente, repetidamente en el paciente 3 en cada uno de los cuatro cursos de aféresis. El tumor recidivó en ambos pacientes tras suspender el tratamiento, falleciendo a los 420 y 79 días. El paciente 5, con enfermedad inoperable, recibió radioterapia de dosis completa inmediatamente después del curso de la aféresis, y mostró respuesta completa en la lesión primaria y una respuesta importante en las metástasis ganglionares extensas, no relacionada con el día 421. La IgE sérica en los tres pacientes con regresión tumoral aumentó paradójicamente durante la plasmaféresis. Solo el paciente 3 presentó un nivel elevado de preféresis del factor de supresión del receptor E soluble; el suero del paciente 6 fue la preféresis linfocitotóxica, pero esta actividad disminuyó o desapareció durante cada uno de los intercambios estudiados. Actualmente están indicados ensayos controlados.

Recolección de plaquetas utilizando el separador de células IBM 2997
 Las plaquetas fueron recolectadas usando el módulo de doble canal del IBM 2997 Separador de Fracción Sanguínea. Se realizaron 320 procedimientos para la obtención de plaquetas con fines terapéuticos, obteniéndose 5,1 +/- 1,5 x 10(11) plaquetas (media +/- DE). La infusión a receptores previamente no sensibilizados con trombocitopenia hipomegacariocítica logró incrementos a 1 hr de 19 +/- 7,3 X 10(9)/litro/m2 (media +/- DE) y a las 24 hr(9). La única reacción compatible con el donante fue la hipocalcemia leve, que se corrigió fácilmente con la infusión de gluconato cálcico. Los cambios en el volumen de células empaquetadas y en el recuento de leucocitos no se alteraron estadísticamente (p > 0,05), pero el recuento de plaquetas de los donantes cayó de 216 +/- 43,1 X 10(9)/media (p < 0,01). Las plaquetas adicionales se llevaron a cabo en siete voluntarios normales, utilizando la misma técnica, para estudiar la función de las plaquetas recolectadas. Tras el etiquetado y reinfusión del radiocromo en los mismos donantes, se obtuvieron recuperaciones normales in vivo a los 10 min (59,4 +/- 3,4%; media +/- DE) y la vida media plaquetaria también fue normal (218 +/- 12 h). Además, los patrones in vitro de disponibilidad y agregación del factor III plaquetario de las plaquetas recolectadas no difirieron de los valores de control y su aspecto ultraestructural fue normal.

Estimulación por glucocorticoides del fenotipo diferenciado de los condrocitos y la proliferación de condrocitos costales de conejo en cultivo
 La hidrocortisona estimuló la síntesis de glicosaminoglicanos (GAG), característica del fenotipo del cartílago, de condrocitos costales de conejo en cultivo quiescente confluente, tal como lo juzgan las incorporaciones de glucosaminas. La hidrocortisona también estimuló la incorporación de [3H]serina en el proteoglicano. La estimulación de la síntesis de GAG por hidrocortisona fue dosis-dependiente y máxima a una concentración fisiológica de 10(-7) M. La hidrocortisona también estimuló la síntesis de GAG en los cultivos en la fase logarítmica del crecimiento. En este caso, su efecto máximo se observó a una concentración de 10(-6) M. La magnitud del aumento de la síntesis de GAG en respuesta a la hidrocortisona fue mayor en el cultivo confluente que en los cultivos de fase logarítmica. La hidrocortisona estimula la síntesis de ADN dosis-dependiente y su efecto se observa a una concentración fisiológica. Sin embargo, no se observó estimulación de la síntesis de ADN por hidrocortisona en el medio libre de suero, en contraste con la síntesis de GAG. La hidrocortisona también aumentó la síntesis proteica y el número celular. La dexametasona también estimuló las síntesis de GAG y ADN. Estos resultados muestran que los glucocorticoides estimularon tanto el fenotipo diferenciado de los condrocitos como la proliferación de condrocitos costales de conejo en cultivo. Además, el efecto de los glucocorticoides fue principalmente sobre el fenotipo diferenciado de los condrocitos y su efecto sobre la proliferación fue permisivo.

Denaturación de glutamato de hígado bovino deshidrogenasa por clorhidrato de guanidina. Correlación entre actividad enzimática y estado molecular
 El glutamato hepático bovino deshidrogenasa (GDH), enzima hexamérica, sufre disociación de la subunidad, desnaturalización e inactivación en presencia de clorhidrato de guanidina. Se examinó la correlación entre la actividad enzimática y el estado molecular de la HGD, y la reconstitución de hexamer nativo de subunidades después de la remoción de GdnHCl, midiendo la actividad enzimática y el espectro CDlet en la región ultraperiférica. Se encontró que sólo la forma hexamérica del GDH tiene actividad enzimática, y la reconstitución del hexamer con actividad enzimática completa a partir de la forma trimérica que tiene estructura de cadenas de polipéptido nativo de remoción del HCl. Por otro lado, la recuperación de la actividad enzimática de la forma disociada en solución GdnHCl más concentrada, donde el desdoblamiento de la cadena polipeptídica ocurre, mostró una disminución exponencial en el tiempo de incubación. La constante de tiempo para la decaimiento de la actividad enzimática con respecto al tiempo de incubación fue casi la misma que para el desdoblamiento de la cadena polipeptídica (seguimiento por espectroscopia CD). Se sugiere, a partir de estos resultados experimentales, que el fracaso de la reconstitución del hexaómero de GDH a partir de subunidades producidas a alta concentración denaturante se debe al fracaso en el redondo de la estructura de tres subunidad.

Purificación y algunas propiedades del fosfoenolpiruvato carboxilasa de Brevibacterium flavum y su mutante productor de aspartato
 El fosfoenolpiruvato (PEP) carboxilasas (PC) se purificó de una cepa silvestre y de un mutante productor de aspartato de Brevibacterium flavum a electroforesis. Los pesos moleculares de las enzimas fueron determinados como 4.1 X 10(5) por la técnica de filtrado en gel. La electroforesis en gel de dodecilsulfato-poliacrilamida de sodio de la enzima dio solamente una banda proteica con un peso molecular de 1,07 X 10(5). La enzima se labilizó y se estabilizó por sustrato PEP, activadores, cofactores metálicos, inhibidor allostérico y sulfato de amonio. El mecanismo para la reacción del CP fue el equilibrio rápido aleatorio Bi Bi Bi Bi Bi Bi con un complejo terminal muerto, enzima-bicarbonato-Pi. El KmS para PEP y bicarbonato fue de 2,5 y 0,63 mM, respectivamente, y el KmS aparente no se vio afectado por las concentraciones de sustrato secundario. Las constantes de disociación para Pi de la enzima Pi y el complejo terminal muerto fueron 5,0 y 16 mM, respectivamente. La inhibición de aspartato fue completamente competitiva con ambos sustratos, PEP y bicarbonato, con una constante inhibidora de 0,044 mM. Un activador, acetil-CoA, no alteró el Km aparente para el bicarbonato, pero disminuyó el de PEP. Las constantes del activador para el complejo enzimático-PEP y la enzima libre fueron 6,3 y 40 microM, respectivamente. Las dobles parcelas recíprocas de tasa de reacción frente a la concentración de PEP no fueron lineales a menores concentraciones de PEP. Los coeficientes de Hill para PEP fueron 1,6 en ausencia de efectores, 1,0 en presencia de acetil-CoA y 2,3 en presencia de aspartato. En cuanto a la enzima mutante, solamente la constante inhibidora para aspartato fue aumentada, siendo 0,18 mM, pero otras constantes, coeficientes, conforme descrito anteriormente, y actividad específica eran casi iguales a las de la enzima silvestre.

Purificación y caracterización de la NADH-oxidasa a partir de una cepa de Leuconostoc mesenteroides
 Se purificó una NADH-oxidasa a la homogeneidad de Leuconostoc mesenteroides con una actividad específica 100 veces mayor que la del extracto crudo. La NADH-oxidasa purificada fue una proteína ácida con un S0 20,W de 5,49S y un peso molecular de 104,000, compuesta por un dímero con un tamaño de subunidad de 53,000. La enzima podría usar O2, diclorofenolindofenol y azul de metileno como oxidantes, pero no H2O2, citocromo c, o ferricianuro. El sustrato fisiológico fue beta-NADH (Km = 0,12 mM) con O2 como oxidante, probablemente formando H2O, en vez de H2O2. Se observó actividad frente al alfa-NADH (Km = 0,14 mM), pero la velocidad máxima fue de 3 órdenes de magnitud menor que la del beta-NADH. La enzima mostró un espectro de absorción de flavoproteínas con máximo a 273, 379 y 450 nm con un hombro a 465 nm: la absorción a 450-465 nm desapareció al añadir exceso de hidros NADH. Un mol de la holoenzima contenía aproximadamente 2 mol de FAD. La apoenzima se obtuvo mediante tratamiento con solución EDTA-KBr y se pudo reconstituir parcialmente añadiendo FAD, pero no riboflavina ni FMN. La actividad máxima de la reacción se observó a pH 6,5 en un rango de temperatura de 35-45 grados C. La energía de activación se estimó en 3,77 kcal/mol. La enzima fue inhibida por reactivos SH, quinacrina, quinina y Cu2+, pero no por EDTA. La adenina y sus nucleósidos 5'-di y trifosfatos mostraron inhibición competitiva, mientras que varios metabolitos, como H2O2, FDP, acetil fosfato, lactato, etanol y acetato, no afectaron.

La unión de un metabolito de la hormona tiroidea, 3-monoiodo-L-tirronina, a la albúmina sérica bovina, medida por dicroismo circular
 La interacción entre un metabolito de la hormona tiroidea, 3-monoyodo-L-tirronina (3-T1) y albúmina sérica bovina (ABS) fue investigada por el método de la CD. Se observó una banda de DC mejorada en la región de extensión de onda de absorción de 3-T1 alrededor de 293 nm sugiriendo la unión de 3-T1 a la molécula de BSA. La elípticidad a 293 nm se midió a diferentes proporciones molares de 3-T1 a BSA, y la constante de unión aparente y el número máximo de sitios de unión se estimaron como Kapp = 8,85 +/- 1, respectivamente. La CD de una mezcla de BSA, 3-T1 y tiroxina (T4) también se estudió a diferentes pHs. El perfil de pH de las dos bandas características de EC a 293 nm y 320 nm, atribuidas a la unión 3-T1 y T4, sugirió que la condición óptima de unión del pH 3-T1 se alcanzó en torno a 9, mientras que el rango de T10. También se sugiere un papel significativo del grupo de 4'-hidroxil ionizado de 3-T1 en la reacción de unión con ASC.

Las isoenzimas de la aspartato aminotransferasa se encuentran en el hígado de conejo
 Las isoenzimas citosólicas y mitocondriales de aspartato aminotransferasa (L-aspartato:2-oxoglutarato aminotransferasa [EC 2.6.1.1] ) se purificaron de conejo a homogeneidad. Las isoenzimas hepáticas del conejo fueron muy similares a las correspondientes isoenzimas de otras fuentes, incluyendo corazón humano, corazón de cerdo, corazón de pollo e hígado de rata, en sus pesos moleculares, espectro de absorción, puntos de aminoácidos constantes. Las secuencias NH2-terminales de aminoácidos de las isoenzimas hepáticas del conejo fueron identificadas hasta 30 residuos y mostraron algunas diferencias con las correspondientes isoenzimas obtenidas de otros animales hasta ahora estudiados.

Aparición de nuevas proteínas de unión a glucocorticoides hepáticos bajo diversas condiciones estresantes: relación con la secreción endógena de glucocorticoides
 Cuando las ratas fueron sometidas al estrés de quemaduras, tumores o hepatectomía parcial, un nuevo pico notable de proteína de unión glucocorticoide apareció en la cromatografía DEAE-celulosa. Este pico acompañó el pico original, que fue el único pico dominante en ratas intactas. La aparición de la nueva proteína de unión fue concomitante con un aumento elevado de los niveles séricos de corticosterona. El nuevo pico fue eluido con NaCl 0,12-0,14 M y otro pequeño pico con NaCl 0,02-0,03 M, mientras que el pico original de ratas intactas fue eluido con NaCl 0,05-0,08 M. En ratas adrenalectomizadas antes del estrés, no aparecieron nuevos picos. Para simular estas condiciones estresantes que provocaron un estallido de glucocorticoides endógenos, las ratas se administraron con una dosis exógena alta de dexametasona (100 microgramos/100 g B.W.) in vivo. El nuevo pico eluido con 0,12-0,14 M de NaCl fue nuevamente observado y fue más dominante en las ratas tratadas con hormonas que en las ratas estresadas. Estos tres picos eluidos con 0,02-0,03 M, 0,05-0,08 M, y 0,12-0,14 M NaCl son denominados aquí Peak A, B y C, respectivamente. Esta es la primera demostración del efecto de los cambios fisiológicos en los niveles séricos de la hormona glucocorticoide sobre la naturaleza de la proteína de unión glucocorticoide mediante cromatografía DEAE-celulosa.

Separación selectiva de péptidos que contienen triptófano mediante modificación hidrofóbica con cloruro de 2-nitro-4-carboxifenilsulfenilo
 Se ha intentado la separación selectiva de péptidos que contienen triptófano utilizando 2-nitro-4-carboxifenilsulfenilo (NCps)-C1 como reactivo para la modificación hidrofóbica. Las proteínas s-Carboximetiladas fueron modificadas con NCps-C1 en 70% de ácido acético y digeridas con TPCK-tripsina, y las digestas fueron fraccionadas directamente o después de un desempeño parcial de cromatografía de columna G. Los péptidos que contenían triptófano de las digestas tripticas de S-carboximetilated hen-egg blanco lisozima y trimeresurlipasa selectiva de Aflavoviridis fueron determinados. El derivado feniltiohidantoína de 2-(2'-nitro-4'-carboxifeniltio)-L-triptófano fue sintetizado y se determinaron sus propiedades espectroscópicas y cromatográficas.

Liberación de la transcarbamilasa ornitina mitocondrial hepática en la circulación en ratas tratadas con D-galactosamina. Identificación de la enzima transcarbamilasa intacta de la ornitina
 Una sola inyección de D-galactosamina en ratas causó una lesión celular hepática aguda, y la actividad de la ornitina transcarbamilasa en el suero aumentó alrededor de 600 veces en comparación con el suero normal. Se han estudiado algunas propiedades de la enzima sérica de ratas tratadas con galactosamina, junto con las de la enzima mitocondrial en el hígado. Ambas actividades enzimáticas dieron perfiles de pH similares, mostrando un pH óptimo de 8,5. Los valores aparentes de Km de la enzima sérica de ornitina en las condiciones estándar a pH 7,4 y pH 7,7 fueron 1,59 mM y 0,94 mM, respectivamente, y de la enzima mitocondrial 1,69 mM. El valor de Km de la enzima sérica para el fosfato de carbamilo fue de 0,34 mM, similar al de la enzima mitocondrial. La enzima mitocondrial se purificó 78 veces a homogeneidad con un rendimiento del 45% por fracción de sulfato de amonio, tratamiento térmico, fraccionamiento de sulfato de amonio CMrose y cromatografía de CL-Sea. La actividad específica de la enzima purificada fue de 282 mumol de citrulina formada por mg de proteína por min a 37 grados C. Las enzimas mitocondriales y séricas tienen un peso molecular de 115.000, determinado por la filtración en gel de Sephacryl S-300. Se elevaron anticuerpos específicos para la enzima mitocondrial y se examinaron las propiedades inmunológicas de la enzima sérica. En experimentos de inmunoinhibición se observó una disminución de la actividad de las enzimas séricas así como de la enzima mitocondrial al aumentar la cantidad de anticuerpos.

Un procedimiento sencillo y rápido para el aislamiento de altos rendimientos de polisomas libres y de membrana esencialmente degradados del hígado de rata es un procedimiento sencillo y rápido
 Se describe un procedimiento para la preparación de polisomas libres y de membrana de hígado de rata. El procedimiento involucra: centrifugación diferencial del homogenato hepático para separar polisomas libres y de membrana; tratamiento de la fracción de polisomas de membrana con detergente para liberar polisomas de magnesio ligado a las membranas. Los polisomas libres y unidos preparados de esta manera fueron esencialmente degradados y altamente activos en la síntesis proteica libre de células. La recuperación de los polisomas fue casi cuantitativa y la distribución entre el estado libre y el estado de membrana fue de 41 y 59%, respectivamente. Los polipéptidos sintetizados in vitro por los polisomas libres y de membrana son muy diferentes. La mayoría (81-84%) de las actividades de ARNm de dos proteínas secretoras (albúmina y transferrina) se recuperaron en los polisomas de membrana, mientras que la mayoría (81-85%) de las proteínas sin catágenas CE. Una clase polisómica sintetizando ornitina carbamoiltransferasa se purificó 42 veces de los polisomas libres por inmunoprecipitación. El procedimiento es rápido (4-5 h) y reproducible, y proporciona un medio casi cuantitativo de separar las dos clases de polisomas.

La cromatografía de afinidad de la urokinasa en un derivado agarosa acoplado a piroglutamil-lisil-leucil-argininal
 Pyroglutamyl-lysyl-leucyl-argininal (Pyr-Lys-Leu-Argal) inmovilizada en matriz de gel a través del grupo epsilolyn-amino de adsorbentes mostró ser eficiente para la adsorbina. El dibutilacetal de Pir-Lys-Leu-Argal, precursor de este ligando inmovilizado, fue sintetizado por un procedimiento de condensación de fragmentos, en el que se usó una de las sustancias claves de dibutildigestión termoA. El precursor se acopló a CH-Sepharose 4B con la ayuda de una carbodiimida soluble en agua, y su grupo de protección acetal se retiró con tratamiento ácido ligero para liberar la función esencial. El derivado Sepharose preparado demostró adsorber la urokinasa de forma selectiva y efectiva a partir de un preparado crudo de orina humana a pH neutro y liberar la enzima vinculada bajo condiciones ácidas leves. La presente técnica permitió una preparación altamente purificada de urokinasa, abundante en la forma molecular alta, con una recuperación del 90%. El complejo formado entre la urokinasa y el ligando inmovilizado tuvo una constante de disociación de aproximadamente 2 X 10(-4)M.

Microesferas termofílicas de polímeros y silicatos tipo péptidos formados en 250 grados C
 Examinamos la posibilidad de evolución química en ambientes hidrotérmicos superhetados y encontramos la formación de microesferas a 250 grados C y por encima de una mezcla de glicina, alanina, vaina ácida. Las microesferas no formaban a temperaturas más bajas y consistían en silicatos y polímeros similares a péptidos que contenían enlaces de imida y residuos de aminoácidos con abundancia de vaina. Los resultados muestran la posibilidad de estructuras celulares termofílicas, que pueden ser adoptadas por los organismos extremadamente termofílicos, si existen, reportados por Baross y Deming.

Tromboplastina monocítica (factor tisular): efecto complementario de los linfocitos en su generación por células de mono estimuladas por endotoxinas (Macaca fuscata)
 Se estimularon leucocitos mononucleares mononucleares mononucleados (Macaca fuscata) para producir tromboplastina (factor tisular) tras la exposición a lipopolisacárido, LPS. La estimulación se relacionó con la dosis en el rango de concentración de 10(-5) a 10(-1) microgramos/ml de LPS. La porción lipídica A de la molécula LPS fue esencial para inducir la capacidad leucocitaria para la generación de factor tisular. Así, una interacción lípidos-lípidos entre LPS y las células es un desencadenante plausible para desencadenar la capacidad. Aproximadamente el 50% del factor tisular así producido pareció estar localizado en la superficie celular, en la cual la cascada de coagulación se inicia probablemente por la activación del factor VII. Entre las poblaciones mononucleares de monos, los monocitos fueron responsables de la producción de factor tisular inducido por LPS. Los linfocitos amplificaron la capacidad basal de los monocitos para producir el factor en dos veces la relación linfocitos-monocito fisiológicos de 8:1 a 10:1. Esto indica un efecto complementario de los linfocitos sobre la capacidad del monocito mediada por LPS. El sobrenadante medio de los linfocitos estimulados por LPS afectó la competencia del monocito mientras que los estimulados no lo hicieron. Este resultado sugiere que un producto soluble de linfocitos, es decir, un mediador tipo linfocina, pero no la entidad celular, participa en la producción de factor tisular inducido por LPS de monocitos.

Secuencias de aminoácidos del citocromo b5 en las secuencias humanas, porcinas y bovinas y comparación con el citocromo microsomal hepático b5
 Se han determinado las secuencias de aminoácidos de los citocromos humano, porcino y bovino eritrocitario b5 que son solubles y presentes en el citosol. Además, se han establecido las secuencias parciales del citocromo hepático b5 microsoma, a saber, la secuencia de la región N-terminal y la región articular entre la heme-contiene y la porción membranosa. Todos los citocromos b5 de eritrocitos e hígado contenían N-acetilados. De los 97 residuos de aminoácidos del citocromo eritrocitario b5, los residuos 1-96 fueron idénticos a los de la proteína hepática de la misma especie. Sin embargo, el residuo 97 (residuo C-terminal) fue prolina para el citocromo eritrocitario humano b5 y la serina para la proteína porcina, mientras que los residuos 97 (región mixta) del hígado humano y porcino. Estos hallazgos indican que las dos formas de citocromo b5 son codificadas por dos mRNAs diferentes pero estrechamente relacionados.

Inmovilización de ligandos proteicos en nuevos transportadores de formailo-espacial para la preparación de adsorbentes de afinidad estable y alta capacidad
 Se investigaron nuevos procedimientos para inmovilizar concentraciones elevadas de ligandos proteicos por aminación reductiva en dos tipos de carriles (I+II) con diferentes longitudes espaciadoras esenciales para preparar acromatografías estables y altas. Se preparó formol-carrier (I) mediante aminación reductiva con glutaraldehído del aminocarrier obtenido en la aminación de un portador epoxi-activado. El termocarrier (II) se preparó mediante metaperiodo de sodio (NaIO4) en el tratamiento de un gliceril-carrier obtenido en hidrólisis de un portador epoxi-activado. Especialmente altas concentraciones de ligandos proteicos se inmovilizaron en formail-Sepharose 4B (I) en condiciones muy leves (pH 7,0, 4 grados C). Una serie de lectinas, una de las clases más útiles de ligandos específicos de grupo, fue inmovilizada exitosamente por los procedimientos. La concanavalina A-Sepharose 4B (I) obtenida por lo tanto exhibe una capacidad de adsorción cinco veces mayor que la de la concanavalina A-Sepharose 24B, pudiendo ser utilizada por la reducción significativa de la capacidad adly.

Efecto de la modificación del dinitrofenilo sobre la oxidación-reducción de glutatión reductasa de la levadura
 La modificación covalente de la glutatión reductasa (GR) de la levadura con 1-fluoro-2,4-dinitrobenceno (FDNB) inhibió completamente la actividad de la reductasa NADPH-GSSG. Esa modificación también redujo la actividad de la NADPH-tio-NADP+ transhidrogenasa, estimuló la actividad de la NADPH-oxidasa e indujo la actividad de la reductasa NADPH-citocromo. La titulación espectrofotométrica mostró que un residuo de tirosina por DAF fue modificado con un grupo dinitrofenilo. La enzima modificada mostró conversión de la forma reducida de dos electrones (EH2) a la forma reducida de cuatro electrones (EH4) en condiciones anaeróbicas y conversión de EH2 a la forma oxidada. Estos resultados indican que la modificación de un residuo de tirosina del sitio activo induce la inestabilidad de EH2.

Aplicación de un reactivo fluorogénico, amonio 7-fluorobenzo-2-oxa-1,3-diazol-4-sulfonato para la detección de péptidos que contienen cistina
 Se ha desarrollado un método sencillo, sensible y fiable para la detección de péptidos que contienen cistina. Un péptido puente con un enlace disulfuro fue reducido y cedió con tributilfosfatina, y luego acoplado con un reactivo específico tiol, amoniaco 7-fluorobenzolina-4-1,3-fosfato. Después de la incubación a 60 grados C por 1 h, el derivado fluorescente formado se midió con excitación a 385 nm y emisión a 515 nm. La intensidad de la fluorescencia etiquetada al péptido fue muy estable y el péptido que contenía disulfuro se determinó cuantitativamente en el rango de 100 pmol a 10 nmol cuando se usó como glutatión estándar oxidado. Este método fue muy útil para la detección específica de péptidos que contienen cistina en los efluentes de la columna en fase reversa cromatografía líquida de alta performance.

Cristalización del complejo calcio-calmodulina-trifluoperazina e intento de cristalizar la calmodulina libre de calcio
 Se obtuvieron cristales adecuados para el análisis de la estructura de rayos X para el complejo CaM con ambos iones de calcio y un fármaco fenotiazina, trifluoperazina (TFP). La relación de unión TFP/CaM en cristales fue determinada experimentalmente para casi 1. Un intento de cristalizar la calmodulina libre de calcio (CaM) resultó en sólidos rígidos pero no birrefringentes que no mostraron reflexiones radiológicas.

Microscopía electrónica como herramienta para ilustradores científicos
 Los ilustradores médicos y biológicos pueden ser auxiliados en el diseño de pequeños especímenes por micrografías del escáner (SEM) o microscopio electrónico de transmisión (TEM). Estas fotografías detalladas actúan como referencia porque muestran detalles superficiales en la resolución del exquisito. Para ayudar al ilustrator a entender esta herramienta, se proporciona una explicación funcional del microscopio electrónico y se presentan técnicas de aplicación.

Complejidades en la desnaturalización de la metahemoglobina por clorhidrato de guanidina
 La desnaturalización de la metahemoglobina por clorhidrato de guanidina se estudió a pH 6,4 y 25 grados C. Las mediciones tanto del dicroismo circular peptídico como de la absorbancia en la región Soret sugieren que la extensión de la renaturación depende en gran medida del intervalo de tiempo durante el cual la proteína está expuesta a soluciones concentradas. A partir de las mediciones de equilibrio de la absorción en la región Soret, se concluye que el desdoblamiento de la metahemoglobina es complejo. Esto se apoya aún más en estudios cinéticos de desnaturalización que sugieren la ocurrencia de las cuatro especies como mínimo en la reacción.

Separación, purificación, caracterización parcial y comparación de las cadenas pesada y livianas de neurotoxina botulínica tipo A, B y E
 El Clostridium botulinum produce neurotoxina botulínica (NT) en formas antigénicamente distintas. Cuando se aisla de cultivos bacterianos tipo E es una cadena única, el tipo B es una mezcla de moléculas únicas y de dos cadenas, y el tipo A es esencialmente una molécula de dos cadenas (Mr aproximadamente 150.000). Proteasa(s) en los cultivos o tripsina nick NT de cadena única a la forma de dos cadenas. Las cadenas pesadas (Mr aproximadamente 100.000) y ligeras (Mr aproximadamente 50.000) de la molécula de dos cadenas permanecen juntas por las cadenas de unión S-S. Se presume que las dos cadenas tienen funciones diferentes. El NT se une a las células nerviosas a través de la cadena pesada y luego la cadena ligera entra en la célula y bloquea la liberación de acetilcolina (Simpson, L. L. (1981) Pharmacol. Rev. 33, 155-188). Se eligió TN de cadena única para formar la forma de dos cadenas con tripsina, minimizando los clivajes secundarios, separó y purificó las cadenas pesadas y ligeras mediante cromatografía de intercambio. La técnica, con modificaciones menores, es un método generalizado para los tipos A, B y E. Estas cadenas de subunidad (una sola banda en la electroforesis en gel de dodecilsulfatopoliacrilamida sódica) fueron analizadas para su composición completa de aminoácidos. El contenido de aminoácidos de las cadenas pesada y ligera concordaba bien con la molécula de dos cadenas parentales. Esto afirma que el TE está compuesto por dos cadenas. Las dos subunidades son ahora utilizables para la secuencia de aminoácidos y otros estudios. La comparación del contenido de aminoácidos indica mayor similitud entre las cadenas ligeras que las cadenas pesadas de los tres tipos de TN, similitud que coincide con nuestras secuencias parciales de aminoácidos publicadas (primeras 13-18 residuos). Varios (hasta 9) residuos diferentes de aminoácidos de la cadena pesada (que es el doble del tamaño de la cadena ligera) están presentes en el doble del número de residuos correspondientes en la cadena ligera.

Modificación química del riñón porcino 3,4-dihidroxifenilalanina decarboxilasa con pirocarbonato de etilo: evidencia de un residuo de histidilo esencial
 El dietilpirocarbonato inhibe la enzima holo-3,4-dihidroxifenilalanina decarboxilasa del riñón con un incremento constante de 1170 M-1 min-1 a pH 6,8 y 25C. La actividad puede ser restaurada por hidroxilamina, y la curva de pH de inactivación indica la implicación de un residuo con un pKa de 6,03. La inactivación completa de 3,4-dihidroxifenilalanina decarboxilasa requiere la modificación de 6 residuos/mol de histidina. El análisis estadístico de la actividad enzimática residual y del grado de modificación muestra que, entre 6 residuos modificables, solamente uno es crítico para la actividad. La protección ejercida por análogos de sustrato, que se unen al lugar activo de la enzima, sugiere que la modificación se produce en el lugar activo o cerca del mismo. La 3,4-dihidroxifenilalanina decarboxilasa inactivada modificada aún conserva la mayor parte de su capacidad para unirse a sustratos. Así, se puede sugerir que la inactivación de la enzima por el pirocarbonato de etilo no se debe a cambios esteréricos o conformacionales inespecíficos que impiden la unión del sustrato. Sin embargo, la enzima modificada no produce a un pH alto, ya sea un complejo enzimático sustrato o un complejo enzimático-productor que absorbe a 390 nm. Se discuten consideraciones sobre esta característica peculiar de la enzima modificada, consistente con un papel catalítico para el residuo de histidilo modificado. La conclusión general de este estudio puede ser que la modificación de un solo residuo de histidilo de 3,4-dihidroxifenilalanina decarboxilasa inactiva la enzima y que este residuo desempeña un papel esencial en el mecanismo enzimático.

Metabolismo del ácido all-transretinoico y acetato de all-trans-retinilo. Demostración de metabolitos fisiológicos comunes en la mucosa intestinal y la circulación de ratas
 La cinética y el metabolismo de las dosis fisiológicas del ácido transretinoico se examinaron en la sangre y en la mucosa intestinal pequeña de las ratas depletadas de vitamina A. Una parte importante del ácido retinoico inyectado intracelularmente es rápidamente (en 2 min) secuestro por los tejidos; posteriormente se libera ácido 13-cis-retinoico y metabolitos polares. El ácido all-transretinoico aparece en el epitelio intestinal pequeño en los 2 min siguientes a la administración y es el principal compuesto radiactivo en él durante al menos 2 h. El glucurónido retinol y el ácido 13-cis-retinoico son metabolitos tempranos del ácido all-transretinoico en el intestino delgado de ratas canuladas con conducto biliar. El glucurónido retinol, principal metabolito del epitelio intestinal del ácido retinoico, en contraste con otros metabolitos polares, no se detectó en la circulación. Un examen de los metabolitos de acetato de [3H]retinilo en condiciones estables en ratas recubiertas con vitamina A muestra la presencia de ácido transretinoico y 13-cis-retinoico en un patrón de circulación similar al ácido retinoico en ratas. Nuestros datos establecen que el ácido all-transretinoico, el ácido 13-cis-retinoico y el glucurónido retinol son metabolitos fisiológicos de la vitamina A en los tejidos diana, por lo que son importantes candidatos como mediadores de la vitamina.

Interacciones de la proteína cromosómica no-histona HMG 1 con ADN. Fluorescencia y estudios de desnaturalización térmica
 La interacción de la proteína del grupo de alta movilidad proteína 1 (HMG 1) aislada de eritrocitos de pollo con ADN se ha caracterizado utilizando como sonda la fluorescencia intrínseca de triptófano de la proteína. Se encontró que la fluorescencia se quema alrededor del 30% al unirse al ADN bicatenario o doble. Los títulos de fluorescencia indican que el tamaño del sitio físico para la unión de la HMG 1 al ADN nativo es de aproximadamente 14 pares de bases (o 14 bases para la unión al ADN blanqueado). La unión a poli(dA) monoplanar es sólo ligeramente dependiente de la fuerza iónica, aunque la afinidad por el ADN bicatenario es aproximadamente+ dependiente de la fuerza iónica y tiene un valor óptimo de 100 mM. Por encima de este rango, la unión al ADN nativo es prácticamente toda la naturaleza electrostática. Aunque la afinidad de la HMG 1 por el ADN de cadena única es mayor que la del ADN de doble cadena en los extremos del rango iónico estudiado, no se obtuvo evidencia clara de actividad helix-destabilizante. En la baja resistencia iónica, la proteína efectivamente estabilizada ADN contra la desnaturalización térmica, mientras que en la alta resistencia iónica, la HMG 1 parece ser denaturada por debajo del Tm del ADN. Estudios sobre el ambiente de las fluoróforas de triptófano utilizando quenchadores colisionales yoduro, cesio y acrilamida sugieren que el fluoróforo predominante está relativamente expuesto pero limitado positivamente en un ambiente.

Interacción del citocromo P-450 con un hidroperóxido derivado del hidroxitolueno butilado
 El ataque de O2 sobre el radical fenoxi derivado del hidroxitolueno butilado resultó en la formación de 2,6-di-t-butil-4-hidroxitolueno-BO-4-metil-2,5-ciclohexano. Ese hidroperóxido fue rápidamente consumido cuando fue incubado con microsomas hepáticos de rata en ausencia de NADPH. La destrucción de BOOH se acompañaba de la formación del alcohol correspondiente (BOH) y de un derivado del alcohol (B(OH)2) en el que se hidroxilaba un grupo t-butilmetil. Ese diol fue producido también cuando el BOH fue incubado con microsomas y NADPH, pero con una tasa más lenta. Los análisis espectrales de masas de B(OH)2 formados a partir de sustratos marcados con 2H o 18O mostraron que el oxígeno se transfirió del grupo peroxia a un grupo t-butilo activo (vía la enzima intermedia de hierro heme). Los resultados apoyan un mecanismo que involucra el clivaje heterolítico O-O durante la isomerización del hidroperóxido a B(OH)2. El diol quiral se produjo a partir de BOOH no selectivos, pero la hidroxilación de BOH2 a soportada por NADPH/O2 resultó en la formación de un 20% de exceso de un enantiómero. Los análisis de los productos formados a partir de la interacción del hidroperóxido de cúmenes con el citocromo P-450 mostraron que este sustrato sufre también reordenamiento; también se produjo 2-fenil-1,2-propanodiol. Estos resultados indican que la isomerización compite con otras vías de destrucción del hidroperóxido por el citocromo P-450.

Glicación de grupos amino en proteínas. Estudios sobre la especificidad de la modificación de la RNasa por glucosa
 La Ribonucleasa A se ha utilizado como una proteína modelo para estudiar la especificidad de la glucemia de los grupos amino en proteína en condiciones fisiológicas ( buffer fosfórico, pH 7,4, 37 grados C). La incubación de la RNasa con glucosa llevó a una tasa aumentada de inactivación de la enzima con relación a la tasa de modificación de los residuos de lisina, sugiriendo una modificación preferencial de residuos de lisina en el sitio activo. Los sitios de glicación de RNasa fueron identificados por el análisis de aminoácidos de péptidos tripépticos aislados por cromatografía líquida de alta presión reversa y cromatografía de afinidad de fenilboronato. Los aductos base de Schiff fueron atrapados con Na-BH3CN y el grupo alfa-amino de Lys-1 fue identificado como el sitio primario (80-90%) de la formación inicial de la base de Schiff sobre RNasa. En contraste, Lys-41 y Lys-7 en el sitio activo representaron cerca de 38 y 29%, respectivamente, de los aductos de ketamina formados a través del reordenamiento de Amadori. Otros sitios reactivos en la formación de ketoamina incluyeron N alfa-Lys-1 (15%), N epsilon-Lys-1 (9%), y Lys-37 (9%) adyacentes a aminoácidos ácidos. Los seis residuos restantes de lisina en RNasa, ubicados en la superficie de la proteína, fueron relativamente inactivos para formar la base de Schiff o la aducta Amadori. Tanto la concentración basal de equilibrio de Schiff como la tasa de reordenamiento de Amadori en cada sitio fueron importantes para determinar la especificidad de la glucemia de RNasa.

Purificación, propiedades de unión al calcio y estudios conformacionales sobre una proteína de tipo colecalcinina de 28 kDa procedente del cerebro bovino
 Se describe un método de preparación a gran escala para la proteína colecalcina tipo 28 kDa en el cerebro bovino. Los estudios de unión a diálisis mostraron que la proteína se une al menos 3 mol de Ca2+/mol de proteína. La proteína sufre cambios conformacionales en el calcio de unión, como lo muestra la espectroscopia de absorción diferencial UV, dicroismo circular cercano y distante UV y fluorescencia intrínseca. Estudios del dicroismo circular (CD) en la UV posterior indican un incremento aparente del contenido helicoidal en presencia de Ca2+. El efecto del calcio sobre la estructura proteica es casi máximo para una molécula unida/proteína Ca2+. Los estudios de absorción diferencial UV sobre la unión del agonista Ca2+ Tb3+ y la luminescencia Tb3+ inducida por la energía transferrina Trp-fin-Tb3+ indican que la afinidad Tb3+ Estos sitios probablemente estén muy cerca del residuo único de Trp. El análisis de los parámetros de fluorescencia del residuo de triptófano único en la apoproteína y su accesibilidad a quenchadores iónicos y neutros sugiere que este residuo se encuentra en un dominio altamente hidrofóbico de la superficie proteica.

Secuencia de aminoácidos de una fosfoglicoproteína rica en prolina de la secreción parotídea del primate subhumano Macaca fascicularis
 Se determinó la secuencia completa de aminoácidos de la fosfoglicoproteína rica en propinas macacos (MPRP) mediante la degradación automatizada de Edman de la proteína, fragmentos F-1 y F-2 de la proteasa endopróptica producida por Staphylococcus aureus. El MPRP contiene 115 residuos de aminoácidos, incluyendo la serina fosforilada a los residuos 1, 2, 6, 12 y 15 y 6 unidades de hidratos de carbono O-glucosídicas a los residuos 69, 75, 87 (threonina) y 106). El Sr. de la fracción polipeptídica de la proteína es de 12,656. El dominio aminoterminal contiene todos los 5 residuos de fosfoserina y la mayoría de los demás residuos cargados negativamente e hidrofílicos, mientras que el dominio carboxil-terminal contiene 24 de 25 residuos de prolina y 6 O-glucósidos. La comparación del MPRP con las cuatro principales proteínas ricas en prolina aniónica (PRP) de la secreción glandular humana muestra que el 57% de los residuos de aminoácidos son idénticos si se introducen brechas filogenéticas para maximizar su homología. Existen diferencias estructurales y funcionales significativas entre las proteínas macacos y humanas. El MPRP tiene 5 fosfoserinas, los PRP tienen 2. El MPRP es una glucoproteína, los PRP no son. El MPRP inhibe la precipitación espontánea (preciación primaria) de las sales de fosfato cálcico de las soluciones supersaturadas, además de inhibir el crecimiento de cristales sembrados (preciación secundaria) (Oppenheim, F G., Offner, G. D., y Troxler, R. F. (1982) J. Biol. Chem. 257, 9271-9282), mientras que los PRP inhiben únicamente la precipitación secundaria. El MPRP es la única proteína aniónica mayor rica en prolina en la secreción glandular macaque; en contraste, hay cuatro PRP aniónicos mayores y estos presentan un polimorfismo genético. Se discute la importancia de estas diferencias estructurales con respecto a la función biológica y la posible relación del MPRP con mucinas salivales.

La biosíntesis y acilación de ácidos grasos de las sialoglicoproteínas eritrocitarias murinas
 La biosíntesis y el procesamiento posttranslocacional de las sialoglicoproteínas gp2 y gp3 eritroides murinas han sido estudiadas sobre los eritrocitos esplénicos obtenidos con el tratamiento con fenilazina en ratones. Se ha establecido una relación precursor-producto putativa entre gp3 y un péptido (gp3pr) del aparente Mr = 22,000. No se ha encontrado ningún precursor de gp2. gp3pr fue convertida selectiva y eficientemente a gp3 en experimentos de caspa de pulso después de una casa de 45-60 min. [3H]Palmitato etiqueta una serie de proteínas celulares esplénicas, incluyendo gp2, gp3 y gp3pr. Los análisis químicos indicaron que el ácido graso está unido covalentemente a la proteína por un vínculo de éster. Las células esplénicas incorporaron [3H]galactosa tanto en gp2 como en gp3 pero no en gp3pr. Los resultados indican que las sialoglicoproteínas murinas son modificadas en sucesión por acilación de ácidos grasos y glucosilación terminal. El etiquetado del palmitato parece ser una modificación temprana que afecta concomitantemente a gp3pr y gp3, sugiriendo que la acilación de ácidos grasos es un evento citosólico que no se une obligatoriamente.

