Perfusión intraperitoneal continua de pentobarbital: modelo de dependencia barbitúrico en la rata
 El i.p. La administración de pentobarbital con el uso de un esquema con dosis crecientes de medicamentos durante un período de 11 días resultó en el establecimiento de dependencia del pentobarbital en ratas macho. Los niveles plasmáticos medios de pentobarbital fueron aproximadamente 5 microgramos/ml durante los primeros 3 días del período de infusión. Posteriormente, se observó un aumento dosis-respuesta en los niveles plasmáticos de pentobarbital durante los próximos 5 días, observándose una disminución en los niveles de pentobarbital durante los 3 días posteriores a la infusión. La eliminación del pentobarbital del infusato dio lugar a un rápido descenso de los niveles plasmáticos a menos del 50% en 8 hr en el período libre del fármaco y a niveles poco detectables en 24 hr. Esto se correlacionó con un aumento constante de la aparición de signos de abstinencia, con un pico de aparición entre 7 y 9 h después del inicio del período libre de medicamentos. La actividad locomotora espontánea fue significativamente mayor en los animales tratados con pentobarbital durante la retirada que en las ratas control infundidas con solución salina. El i.p. La infusión de pentobarbital es un método rápido y fiable para el estudio de la dependencia barbitúrico en la rata.

Revisamos la posible importancia de una circulación intracelular
 Dado que estudios ultraestructurales, biofísicos y otros siguen demostrando que el internum de la célula está altamente estructurado, la pregunta planteada y discutida en esta revisión es si un sistema circulatorio intracelular es esencial para el mantenimiento del metabolismo activo. Aunque el arroyo citoplasmático es evidente en grandes células animales y vegetales, se argumenta que probablemente ocurre en todas las células independientemente del tamaño, y es de particular importancia en la unión de moléculas de difusión lo suficientemente lentas para otros procesos metabólicos. Un sistema intracelular común bastaría para la mayoría de los procesos metabólicos y también ayudaría a disipar productos residuales. La interrupción de esta circulación interna resultaría en la inhibición del funcionamiento metabólico, incluyendo, por ejemplo, el recambio proteico, para lo cual se presenta evidencia para fundamentar esta hipótesis.

Facilite la síntesis del factor activador plaquetario y de los análogos racémicos que contienen insaturación en la cadena sn-1-alquil
 El factor activador de plaquetas, 1 (PAF, 1-O-hexadecil-2-acetil-sn-glicero-3-fosfocolina), y el sintetasa-PAF fueron los racematos. Los isómeros sn-1-O-alquilo fueron aislados después del tratamiento de los racematos con fosfolipasa A2 y posterior reacetilación de 1-O-alquilolina-3 liberados. Se sintetizaron los análogos de PAF que contenían propiedades alquilo insaturadas en la posición sn-1 (2, 4,5) utilizando el método de metilmetoximetilsorción para preparar lípidos insaturados como novedosos. Este procedimiento proporciona un medio facile para preparar fosfolípidos insaturados de estructura definida que pueden ser tritiados a alta actividad radioespecífica para estudios metabólicos. La insaturación en la cadena alquilina tuvo un efecto mínimo sobre las bioactividades examinadas en este estudio.

Diagnóstico del detrusor inestable: comparación de una técnica de infusión incremental y continua
 La cistometría de infusión incremental y la uretrocistometría de infusión continua se realizaron en días secuenciales en 52 pacientes con detrusor inestable. El cumplimiento de la escala fue el mismo en ambas técnicas. Sin embargo, la uretrocistometría de infusión continua demostró contracciones involuntarias detrusor en tres veces más pacientes como cistometría de infusión incremental. Se concluye que en posición supina, la uretrocistometría de infusión continua de media velocidad es más discriminante que la cistometría de infusión incremental de velocidad rápida con un cistometro de registro de Lewis en la demostración de de las des contracciones involuntarias.

El proceso de destete humano
 Se revisa el proceso de destete en relación a la adecuación nutricional de la lactancia humana. Se consideran las tendencias actuales de la lactancia materna, tanto en los países industrializados como en el mundo en desarrollo, así como los cambios asociados en las prácticas de destete. También se consideran los patrones de crecimiento infantil en el mundo occidental y cómo estos están siendo influenciados por las prácticas alimentarias actuales. Se discuten las necesidades nutricionales de los bebés durante el primer año de vida y se introducen conceptos recientes que indican que las estimaciones actuales podrían estar por encima de las necesidades fisiológicas. Estas teorías son de fundamental importancia práctica en términos de definir el tiempo que la lactancia materna exclusiva permanece adecuada y determinar cuando la introducción de alimentos complementarios se hace necesaria por razones nutricionales. Se destaca que el proceso de destete es naturalmente largo, con duración de muchos meses en lugar de unas pocas semanas, y que la oferta de alimentos adicionales no inhibe la capacidad de la madre para alimentarse de manera correcta.

La infección por Mycobacterium avium en una mama inyectada con silicona
 Se describe un caso de infección micobacteriana atípica (M. avium intracellulare) en una mama con aumento de la inyección de silicona. La inyección de silicona puede haber sido un factor que contribuye al desarrollo de esta infección inusual. El M. avium disseminado estuvo presente en esta paciente, siendo su implicación mamaria sugerida por la rápida aparición y desaparición de áreas localizadas de eritema y sensibilidad. El tratamiento agresivo de estas infecciones mamarias mientras estén localizadas puede evitar la diseminación sistémica. La incisión convencional y el drenaje del absceso mamario junto con el tratamiento multifarmacológico dirigido contra M. avium es la terapia recomendada.

Ácido ascórbico y la respuesta comportamental al haloperidol: implicaciones para la acción de los antipsicóticos
 El haloperidol, un antipsicótico ampliamente utilizado, fue probado para su capacidad de bloquear la respuesta comportamental a la anfetamina y para provocar catalepsia en ratas tratadas con solución salina o con ácido ascórbico por kilogramo de peso. Por sí solo, el ácido ascórbico no ejerció efectos comportamentales significativos, pero aumentó los efectos antianfetamina y cataleptógenos del haloperidol (0,1 ó 0,5 miligramos por kilogramo). Estos resultados, combinados con un creciente cuerpo de evidencia bioquímica, sugieren que el ácido ascórbico desempeña un papel importante en la modulación de los efectos comportamentales del haloperidol y de los antipsicóticos relacionados.

Ototoxicidad de aztreonam administrado por vía subcutánea en ratas neonatales
 Aztreonam (SQ 26,776) se administró por vía subcutánea a tres grupos de ratas neonatales a dosis diarias de 150, 600 y 2400 mg/kg de días postnatales 10 a 16. Dos grupos similares recibieron 400 mg de estreptomicina kg-1 día-1 ó 12 ml de cloruro sódico al 0,9% kg-1 día-1 en el mismo horario sirvieron de grupo control positivo y negativo, respectivamente. En los días 28 y 56, los neonatos fueron evaluados por nivel de actividad espontánea y función auditiva y vestibular. La mitad de los neonatos de cada grupo fueron necropsiados el día 29 posnatal y la otra mitad el día 57 posnatal. Los oídos internos de todos los neonatos fueron evaluados para la evidencia histopatológica de ototoxicidad. No se encontró evidencia funcional o histopatológica de ototoxicidad en ratas neonatales tratadas con aztreonam o solución salina. Sin embargo, los neonatos que recibieron estreptomicina fueron hiperactivos, tenían deterioro severo de la audición y función vestibular, y tuvieron cambios morfológicos en las terminaciones nerviosas sensoriales de los canales semicirculares, utriculus y colóculo. La evidencia histopatológica de los efectos ototóxicos de la estreptomicina correlacionó altamente con los datos funcionales. Así, bajo esas condiciones, el aztreonam no demostró efectos ototóxicos en ratones neonatales.

Productos proteicos de soja y absorción de hierro heme en humanos
 Se usaron marcas duales de radioirón para medir la absorción de hierro heme y no heme simultáneamente a las comidas que contienen carne en 76 voluntarios varones sanos. La sustitución parcial de carne de res con harina de soja redujo la disponibilidad de hierro no hemático, pero mejoró significativamente el porcentaje de absorción de hierro hemático (27 a 59% de incremento). En la contradistinción, otros tres potentes inhibidores de la absorción de hierro no hemático, salvado, té y desferrioxamina, no tuvieron un efecto apreciable sobre el heme. El ácido ascórbico (100 mg y 1000 mg en experimentos separados) mejoró notablemente la captación de hierro no heme, pero tampoco alteró la asimilación del heme. Estos estudios demuestran que los efectos perjudiciales en la nutrición de hierro de la sustitución de la proteína de soya para la carne de res se ven parcialmente compensados por la mejora de la disponibilidad del hierro heme remanente y por el aumento del contenido de hierro no heme.

Un trastorno mieloproliferativo agudo caracterizado por mielofibrosis y células blásticas que expresan propiedades fenotípicas asociadas con múltiples linajes hematopoyéticos
 Los autores investigaron las células blásticas obtenidas de dos pacientes con mielofibrosis aguda con el uso de marcadores inmunoquímicos y ultraestructurales recientemente desarrollados. Pretendían examinar la expresión de propiedades megacarioblásticas, eritroblásticas, mieloblásticas y monoblásticas en estas células. Respetivamente, el 20% y el 15% de los blastos del paciente 1 y del paciente 2 expresaron un fenotipo megacarioblástico, determinado por la reactividad con una glucoproteína plaquetaria policlonal antisera (PGP). Sin embargo, el 55% y el 73% de los blastos de estos pacientes también mostraron propiedades mieloides/monocíticas. Los estudios ultraestructurales demostraron claramente hallazgos consistentes con la presencia de mieloblastos, monoblastos y eritrocitos, así como blastos agranulares indiferenciados. Estos hallazgos demuestran la existencia de un trastorno en el que las células blásticas expresan simultáneamente propiedades asociadas a múltiples linajes hematopoyéticos. Este trastorno se caracteriza por una alteración en la diferenciación terminal.

La encefalopatía hepática asociada a shunts venosos portal-hepáticos extensos es un caso clínico
 La anastomosis venosa portal-hepática extensa intrahepática es muy rara. Se describe el caso de un hombre de 47 años con cirrosis que presentó confusión mental y temblor de colgajo, en el que la portografía transhepática percutánea y la angiografía mesentérica superior demostraron shunt entre las ramas de la vena portal derecha. Las mediciones de presión, amoníaco e insulina inmunoreactiva en sangre de las venas porta y hepática derecha indican claramente que una gran cantidad de sangre de la vena porta se estaba derivando hacia la vena hepática derecha. Estos hallazgos sugieren que la encefalopatía hepática en este paciente se explica por lo menos en parte por un shunt venoso portal-hepático intrahepático.

gammaglobulina intravenosa en púrpura trombocitopénica inmune refractaria: eficacia con o sin tratamiento esteroideo concomitante
 Dos pacientes con púrpura trombocitopénica inmune (PTI) refractaria al manejo convencional con esteroides y esplenectomía fueron tratados con gammaglobulina intravenosa (Gamimune-Kutter) de 5 días. La mejoría se observó en ambos casos incluso mientras que los esteroides estaban siendo vendados. En cada caso en que la trombocitopenia recidivó o empeoró posteriormente, el tratamiento posterior con gammaglobulina intravenosa sin esteroides concomitantes fue seguido por un aumento definitivo de las plaquetas. Estas observaciones confirman que la preparación de Cutter de la gammaglobulina IV es eficaz en el manejo de la PTI refractaria y sugieren que en este contexto clínico la respuesta a las gammaglobulinas IV puede ocurrir sin administración concomitante de corticoides.

Tratamiento de una fisura de ciclodiálisis con fotocoagulación con láser de argón en un paciente con cámara anterior superficial
 Varón de 27 años que desarrolló una fisura ciclodiálisis traumática con hipotonía resultante. Tenía una cámara anterior periférica plana, pero la cámara se profundizó con éxito con la ayuda de un gonioleno de cuatro espejo Zeiss y la hendidura de ciclodiálisis tratada con láser argón.

Retratamiento con trabeculoplastia láser
 Debido al control inadecuado de la presión intraocular, 26 ojos de 24 pacientes con glaucoma primario y secundario de ángulo abierto que habían sido sometidos previamente a trabeculoplastia con láser argón fueron retratados. El retratamiento fue exitoso en 10 ojos (38%); su disminución promedio en la presión intraocular fue de 10,2 mm Hg. Después del retratamiento con láser, tres ojos (12%) presentaron aumento marcado de la presión intraocular, variando de 10 a 37 mm Hg por encima del valor basal, necesitando intervención quirúrgica urgente.

Implicación de calcio y citoesqueleto en la regulación del volumen celular epitelial de la vesícula
 Se exploró la importancia de los elementos celulares y calcio en la activación o control de la regulación del volumen por células epiteliales en la vesícula Necturus. Se ha demostrado que las células de la vesícula biliar readaptan rápidamente sus volúmenes para controlar el tamaño después de la perturbación osmótica de la solución de baño de la mucosa. La remoción de calcio de los perfusados causó cambios morfológicos dramáticos que impedían evaluar el papel del calcio extracelular en la regulación del volumen. El aumento del volumen regulatorio (RVI) que sigue al encogimiento de la célula debido a la perfusión de una solución hipertónica de manitol es insensible a agentes que interfieren con los cambios en el calcio o en la citocina. La inflamación de las células inducidas osmóticamente es seguida por la disminución del volumen reglamentario (RVD), que es inhibida por agentes que interfieren en los procesos dependientes del calcio (quinidina, trifluoperazina) y por el inhibidor de la microfilamentina B, citochalasina. Estos resultados indican que la RVD depende del calcio, la calmodulina y una red de microfilamentos intactos, mientras que el RVI es independiente de estos factores.

Supresión de la secreción de corticosterona inducida por endotoxina en ratas por H1-antihistatamina
 La secreción de corticoesterona (SC) es estimulada en ratas por inyección intraperitoneal de lipopolisacárido bacteriano (LPS) o por someter a los animales a estrés de inmovilización. La inyección de LPS causó un aumento significativo en el nivel de histamina pulmonar y una reducción acentuada en el número de mastocitos peritoneales intactos. La inyección del compuesto 48/80, un liberador de histamina, provocó un aumento de los niveles de histamina en sangre y pulmón y una disminución en el número de mastocitos peritoneales intactos con un aumento concomitante de SC. La administración de histamina a una dosis de 10 mg/kg indujo un aumento marcado de la liberación de SC. La secreción de SC inducida por LPS fue atenuada por el pretratamiento con un antihistamínico H1, prometazina (PMZ), mientras que una H2-antihistamamina, metiamida, no tuvo efecto. En contraste, la PMZ no fue efectiva en la liberación de SC provocada por el estrés de inmovilización. Estos resultados sugieren que la liberación de SC inducida por LPS está mediada, en parte, por la histamina liberada en los tejidos periféricos, mientras que el aumento inducido por el estrés por la inmovilización no está mediado por la amina.

maduración del desarrollo del transporte de D-glucosa por vesículas de membrana fronteriza de cepillo de ratas
 Se estudió la captación de D-Glucose en vesículas de membrana fronteriza de cepillo yeyunal en ratas lactantes (de 3 semanas de edad) y adolescentes (6 semanas de edad). La pureza de las vesículas de membrana de todos los grupos etarios fue validada por el hallazgo de que la actividad específica de los marcadores enzimáticos transfronterizos en cepillo fue varias veces mayor en vesículas de membrana en comparación con los correspondientes. La captación de D-Glucose se relacionó inversamente con el aumento de la osmolalidad media, indicando que la captación de D-glucosa se encontraba en el espacio intravesicular más que en la unión. La captación de D-Glucose fue dependiente de sodio en todos los grupos de edad; sin embargo, la captación inicial a los 20 s fue significativamente mayor en las ratas adolescentes en comparación con las ratas lactantes. La adición de valinomicina a vesículas preincubadas con KCl en presencia de gradiente de Na+ resultó en un aumento varias veces en la captación inicial de D-glucosa sobre el gradiente de Na+ solamente, indicando que los grupos de edad fueron D. Para delimitar el mecanismo de disminución de la captación inicial en ratas lactantes, se realizaron dos experimentos: 1) un estudio de trazador de intercambio que indicaba la actividad de un estudio de absorción de glucosa-glucosa-Na+ en ratas adolescentes. Estos hallazgos sugieren que una captación de D-glucosa electrogénica dependiente de Na+ ya se desarrolla en el período de succión; sin embargo, debido al aumento de la permeabilidad a Na+, el gradiente Na+ resulta en una disminución inicial.

Concordancia con el síndrome de autismo en 40 parejas de gemelos afectados
 El Registro UCLA de Estudios Genéticos en Autismo fue establecido en 1980 para probar la hipótesis de que los factores genéticos pueden ser etiológicamente significativos en los subgrupos de pacientes. Hasta la fecha se han incluido 61 pares de gemelos y 40 cumplen criterios diagnósticos de investigación para el autismo. Los autores encontraron una concordancia para el autismo en estos 40 pares de 95,7% en los gemelos monocigóticos (22 de 23) y 23,5% en los dicigóticos (4 de 17).

El efecto de la perfusión peritoneal hipertérmica continua utilizando dosis altas de cis-diamminedicloroplatino para la diseminación peritoneal de cánceres gástricos
 Se aplicó perfusión peritoneal hipertérmica continua utilizando cis-diamminedicloroplatino (CDDP) en dosis altas y su antídoto, tiosulfato sódico, a ocho pacientes con metástasis peritoneales de cáncer gástrico. Dos de los ocho pacientes mostraron respuesta parcial y la tasa de disminución de la ascitis fue del 38%. Se observó insuficiencia renal y leucopenia en uno y dos pacientes, respectivamente, pero no se observó disfunción grave o letal y todos fueron tolerados. Estos resultados mostraron que CDDP ejerce efectos antitumorales sobre las metástasis peritoneales de cáncer gástrico cuando se utiliza en dosis altas en combinación con hipertermia.

Remisión completa del disgerminoma ovárico recurrente obtenido por quimioterapia combinada con cisplatino, adriamicina y ciclofosfamida
 Basado en el curso clínico del disgerminoma ovárico con múltiples focos metastásicos en el pulmón recurrente a los 7 años y medio después de la terapia inicial, se discutieron diversos problemas de diagnóstico, tratamiento y administración de este tumor. En cuanto a los focos múltiples recurrentes, la remisión completa fue obtenida por 3 cursos de quimioterapia combinada con cisplatino, adriamicina y ciclofosfamida. En general, este tipo de tumor es notablemente sensible a diversos tipos de oncostáticos, y la quimioterapia que involucra a los agentes quimioterápicos anteriormente mencionados es importante en casos selectivos de casos avanzados o recurrentes.

Audiencia auditiva de niños con otitis media con derrame
 Se reportan niveles de audición en una cohorte de 222 lactantes (de 7 a 24 meses de edad) y 540 niños mayores (de 2 a 12 años) con otitis media con derrame (OME). Los niños tuvieron un umbral de conciencia fonoaudiológica promedio de 24,6 dB nivel de audición (LH). El grupo de mayor edad tuvo umbrales medios de conducción ósea inferiores a 10 dB HL y los umbrales de conducción aérea promediaron 27 dB HL; sin embargo, la agudeza fue 7 dB menos afectada a 2.000 Hz. El promedio del tono puro de tres frecuencias y el umbral de recepción del habla fueron 24,5 y 22,7 dB, respectivamente. La agudeza auditiva no se relacionó significativamente con la edad o la duración previa de la EMO. La observación otoscópica de un nivel de flujo aéreo o burbujas se asoció con menor deterioro auditivo; sin embargo, no se pudo demostrar una relación predictiva entre los niveles auditivos y las características del timpanograma.

El metabolismo de bezo[a]pireno y la formación de aductos de ADN mediados por enzimas hepáticas únicas en inglés
 El benzo tritiado[a]pireno (BaP) y (+/-)-7,8-dihidroBaP (BaP 7,8-dihidrodiol) fueron incubados con los únicos microsomas hepáticos. Los desoxinucleósidos modificados se aislaron por cromatografía de columna Sephadex LH-20 y se analizaron por cromatografía líquida de alta presión (HPLC). Se formó una única conducta importante (60-68% del total de desoxinucleósidos modificados) cuando se incubó BaP o BaP 7,8-dihidrodiol con microsomas hepáticos únicos y ADN. A pesar de que se formaron otras pequeñas aducciones de BaP-ADN, ninguna representó más del 3% del total de aductos. La principal aducto tuvo un tiempo de retención en HPLC idéntico al N2-[10 beta (7 beta, 8 alfa, 9 alfa-trihidroxi-7,8,9,10-tetrahidrobenzo [a]antiguaduno glicolato). El análisis de los tetroles de la región de Bay mostró que solo los 7 alfa, 8 beta, 9 beta, 10 alfa-tetrahidroxi-7,8,9,10-tetrahidroBaP, único producto de hidrólisis del hígado formado con anti-BPP. Cuando se utilizó BaP 7,8-dihidrodiol como sustrato, los 7 alfa, 8 beta, 9 beta, 10 alfa, 7 alfa, 8 beta, 9 alfa, 10 beta-tetra-hidroxi10 BP y 7 alfa, La relación de los tetroles de anti-BPDE/syn-BPDE fue de 2; sin embargo, la proporción de aductos anti-BPDE/syn-BPDE fue de 20. Por lo tanto, los hallazgos muestran que microsomas hepáticos de lengua inglesa, una especie de peces con alta incidencia de neoplasia hepática en estuarios químicamente contaminados, metabolizó la BaP y la BaP 7,8-dihidroxiductodiol.

Estimación no invasiva por ecocardiografía transversal de daño miocárdico en cardiomiopatía
 Se realizaron estudios retrospectivos y prospectivos de ecocardiogramas transversales de alta resolución para establecer un método ultrasónico para la estimación no invasiva de la degeneración y fibrosis del endomiocardio en casos de cardiomiopatía. Cuando se compararon los ecocardiogramas de la pared ventricular con los especímenes histológicos se observaron ecos anormales intensos en los locales de degeneración miocárdica y fibrosis de la pared ventricular. Los ecos anormales se clasificaron en cinco tipos: tipos I, II, III-1, III-2 y III-3. Los ecos tipo I y tipo III-1 fueron los más fuertes seguidos por los de tipo II y III-2, y luego los de tipo III-3. La intensidad de los ecos anormales fue 5-20 decibeles más fuerte que la del tejido intacto y estuvo íntimamente relacionada con la consistencia y la densidad del tejido enfermo. Estos hallazgos sugieren fuertemente que la frontera entre degeneración o fibrosis y el miocardio normal intacto fue la fuente de los ecos miocárdicos anormales y que la extensión y el patrón de distribución de los patrones reflejados en la degeneración y fibrosis. Así, las características tisulares de los locales de degeneración o fibrosis del miocardio pueden ser determinadas no invasivamente midiendo la intensidad del eco.

Las ondas de velocidad de flujo de la arteria umbilical fetal y la resistencia placentaria: significado clínico
 Como las arterias umbilicales transportan sangre fetal a la placenta estudiamos ondas de velocidad de flujo en estos vasos con un sistema Doppler de onda continua simple para evaluar el flujo sanguíneo placentario. La relación de la velocidad de flujo sistólico pico a menos diastólico (A/B) se midió como índice de resistencia del flujo placentario. En 15 embarazos normales hubo una disminución pequeña pero significativa de esta relación a lo largo del último trimestre. La relación A/B se midió en 436 ocasiones en 168 gestaciones de alto riesgo. En 32 de los 43 fetos posteriormente se demostró ser pequeño para la edad gestacional, hubo un aumento de la resistencia al flujo placentario con flujo reducido, ausente o incluso revertido en la diástole. Este hallazgo también estuvo presente en el feto que falleció en el útero. Estudios seriados en pacientes con compromiso fetal indicaron aumento de la resistencia al flujo, reversión de la tendencia normal. Estos resultados no estaban disponibles para el clínico, pero 24 fetos nacidos antes de las 32 semanas 13 tuvieron una relación A/B elevada, y todos nacieron de forma electiva. La hipertensión materna se asoció con un aumento de la resistencia al flujo placentario fetal. La relación arteria umbilical A/B proporciona una nueva medida no invasiva de la resistencia del flujo sanguíneo feto-placentario.

Pacientes con cáncer colorrectal y postoperatorio
 Para determinar si los niveles plasmáticos bajos de retinol y su portador (proteína de unión retinol) están relacionados con un mayor riesgo de recurrencia del cáncer, se midieron en 103 pacientes que habían sido extirpados quirúrgicamente por cáncer colorrectal. Según la modificación de la clasificación de Dukes, 66 tenían tumores B2 (sin afectación ganglionar) y 37 tumores C (con metástasis ganglionares). Estos pacientes formaron parte de las cohortes del Instituto Cross Cancer Institute Adjuvant GI que estaban en los brazos control sin tratamiento posterior. En el momento de la recolección de la muestra de sangre, se creía que estaban libres de enfermedad neoplásica. Los pacientes postoperatorios se asociaron a niveles circulatorios subnormales de retinol (43,3 microgramos dl-1 vs 65,3 microgramos dl-1) y su proteína transportadora (4,6 mg dl-1 vs 5,7 mg dl-1) aparentemente. Esta última fue más marcadamente deprimida en pacientes con tumor de tipo "C" (3,8 mg dl-1) que en aquellos con tumor de tipo "B2" (5,0 mg dl-1). Estos hallazgos parecen ser persistentes durante el seguimiento cuando se recolectó una segunda muestra de sangre, de uno a cuatro meses después de 40 pacientes. Además, el nivel plasmático inicial de retinol en conjunción con la RBP fue incluso menor en 12 pacientes (35,1 microgramos dl-1, 3,7 mg dl-1) que posteriormente presentaron recurrencia del cáncer que en los que permanecieron libres de cáncer aparente dl 4,4. Los valores iniciales más bajos de retinol (19,3 microgramos; 18,8 microgramos dl-1) y RBP (2,4; 1,6 mg dl-1) registrados en el estudio se observaron en los dos únicos pacientes que fallecieron del seguimiento de la enfermedad.

Análisis cinético del transporte de hexose en linfocitos humanos cultivados (IM-9)
 El transporte de 3-O-Metil-D-glucosa a través de la membrana plasmática de linfocitos humanos cultivados de la línea IM-9 fue seguido para la entrada neta en celdas libres de azúcar (concentración cero trans entrada), salida neta en azúcar. Las mediciones se realizaron a 37 grados C (pH 7,4). El intercambio de equilibrio de 1 mM 3-O-metilglucosa (t 1/2 cerca de 7 S) fue exponencial, sugiriendo una suspensión celular homogénea. Las tasas iniciales de transporte mostraron una dependencia de Michaelis-Menten en la concentración de azúcar. El sistema de transporte se encontró asimétrico con los siguientes parámetros cinéticos. Cero tras entrada: Km = 2,8 mM, Vmax = 10,7 mM X min-1. Exitción cero trans: Km = 9,5 mM, Vmax = 37,9 mM X min-1. Intercambio de equilibrio: Km = 9,9 mM, Vmax = 44,0 mM X min-1. Finalmente, se midió la constante de afinidad del sitio interno como aproximación. 1.2 mM usando el protocolo infinito cis.

Efecto de la D-galactosamina in vitro sobre la oxidación del palmitato [U-14C], la síntesis y secreción de triacilglicerol en hepatocitos aislados
 Se utilizaron hepatocitos aislados de ratas para estudiar los efectos in vitro de 10 mM de D-galactosamina (GalN) sobre el metabolismo de ácidos grasos hepáticos. En esta concentración, la integridad de la membrana y la competencia bioquímica (es decir, la gluconeogénesis y la urogénesis) no se vieron afectadas. La síntesis y secreción de proteínas, medida por la incorporación de [U-14C]leucina a la proteína total y media, se inhibió significativamente cuando se incubó durante más de 2 h. GalN activó la incorporación de [U-14C]palmitato en triacilgliceroles y deprimió su utilización en la formación de cuerpos cetónicos marcados y 14CO2. Los hepatocitos aislados en ratas en ayunas expuestas a GalN in vitro no mostraron ninguna variación en la secreción de triacilglicerol preetiqueda. GalN indujo una rápida inhibición de la secreción preetiqueda de triacilglicerol por hepatocitos aislados de ratas alimentadas, en las que esta secreción se produjo en mayor medida que en los hepatocitos aislados de ratas en ayunas. Los datos aquí relatados sugieren que el GalN induce un aumento de la síntesis de triacilglicerol al inhibir la vía secretora de la oxidación del palmitato y una disminución de la secreción de triacilglicerol por un deso precoz.

Los fosfolípidos del material lamelar corporal del tejido pulmonar del conejo fetal en cultivo
 Las piezas de tejido del pulmón fetal de conejo, 23 días de gestación, fueron cultivadas durante 7 días en medio libre de suero para obtener material de cuerpo lamelar para el análisis de fosfolípido. Los cultivos se mantuvieron en medio de cultivo sin suero y (1) sin hormonas añadidas (cultivos de control), (2) con tiroxina (1 x 10(-7) M), (3) con cortisol (1 x 10(-7) M(-4) y (4) con cortisol. La respuesta hormonal se evaluó midiendo la cantidad de material de cuerpo lamelar aislado de las piezas de tejido después del período de cultivo de 7 días. En comparación con los cultivos control, se recuperó más material lamelar corporal de los cultivos tratados con cortisol (180% de control) y con tiroxina más cortisol (250% de control). Los cultivos tratados sólo con tiroxina produjeron la misma cantidad de material lamelar corporal que los controles. El tratamiento hormonal solo produjo cambios menores en el perfil glierofosfolípido del material lamelar corporal. Se encontró un pequeño pero significativo aumento en el porcentaje de fosfatidilglicerol y una pequeña pero significativa disminución de fosfatidilinositol en el material de cuerpo lamelar de los cultivos tratados con tiroxina y cortisol. El contenido de fosfatidilcolina desaturada del material lamelar corporal del cultivo fue del 28% del fosfolípido total del cuerpo lamelar y no fue afectado por el tratamiento hormonal. Este contenido de fosfatidilcolina desaturada fue bajo en comparación con la fosfatasa alcalina de material lamelar de pulmón adulto (46%). La baja proporción de fosfatidilcolina desaturada se debió a la presencia inusual de ácido palmitoleico (16:1(cis-9), que fue más de una cuarta parte del total de ácidos grasos de la gelatina. Es posible que una actividad anormal delta 9 desaturación de ácidos grasos se exprese en el tejido pulmonar in vitro, lo que resultó en la alta incorporación del 16:1 ácido graso en el cuerpo lamelar fosfatidilcolina.

Autoxidación de ácidos grasos insaturados en membranas liposomales
 La oxidación de fosfatidilcolinas de huevo y ácidos grasos poliinsaturados, araquidónico y linoleico ha sido investigada en sistemas de membrana homogéneos y liposomales. Con el fin de monitorear la fase muy inicial del mecanismo de la autoxidación de la cadena radical, un método mejorado con el uso del radical 1,1-difenil-2-picrilhidrazilo fue recientemente implementado y utilizado con el test de ácidos grasos regulares. La autoxidación de ácidos grasos poliinsaturados o lípidos se incrementó significativamente en las galletas liposomales en comparación con la de una solución homogénea a granel. En los bicapas liposomales, la reacción puede ser controlada por fluidez de membrana, que fue confirmada por la técnica de polarización de fluorescencia con 1,6-difenilhexatrieno y dansylhexadecylamina. Incluso ésteres de vitamina E, como el acetato y el pivalato, podrían deprimir eficazmente la autoxidación de fosfatidilcolinas de huevo en sistemas de ligadura, que apoyaron la propuesta de LucyT. (1973) FEBS Lett. 29, 205-210) sobre la importancia de la cadena lateral de la vitamina E como antioxidante.

Anticuerpos a proteínas cromosómicas solubles de urea 5 M de las células HeLa
 La especificidad tisular de una fracción de proteína cromosómica, extraída de la cromatina con 5 M de urea a baja resistencia iónica, ha sido examinada en células HeLa, A549 y HT 29. La electroforesis en geles de poliacrilamida indica que cada tipo celular tiene un contenido diferente de proteínas solubles de 5 M urea que se distinguen de las histonas, de las proteínas de unión estrecha al ADN y del grupo de alta cromosomopatía. Los anticuerpos contra las proteínas solubles de 5 M de urea extraídas de las células HeLa se produjeron en ratones. Aunque cada uno de los ratones estudiados antes de la vacunación contenía una cantidad detectable de anticuerpos contra las proteínas solubles de urea 5 M y proteínas fijadoras de ADN ajustadas, la inmunización aumentó el nivel de anticuerpos en el suero más de 100 veces. Los anticuerpos no distinguen entre los extractos de 5 M de urea obtenidos de diferentes fuentes porque la mayoría de los anticuerpos están dirigidos contra antígenos compartidos por las células estudiadas. Los estudios de inmunofluorescencia muestran que los componentes que reaccionan de forma cruzada con las proteínas cromosómicas solubles 5 M de urea también están presentes en el citoplasma. Se concluye lo siguiente. (1) Los extractos de urea 5 M procedentes de la cromatina son un grupo de proteínas que difieren entre las células. (2) Los ratones contienen cantidades detectables de autoanticuerpos contra estas proteínas cromosómicas. (3) La inmunización con la fracción extraíble de 5 M de urea provoca anticuerpos contra un número limitado de componentes antigénicos que comparten las células estudiadas. (4) Las proteínas extraíbles de urea 5 M se encuentran tanto en el núcleo como en el citoplasma; una parte de ellas puede ser elementos citoesqueléticos. Debido a que los antisueros no reaccionan con las histonas, las proteínas del grupo de alta movilidad y las proteínas de unión estrecha al ADN, pueden ser usadas para diversos estudios funcionales sobre la fracción de proteína cromosómica 5 M de la urea.

Efecto de la edad de los animales sobre trastornos de la función contráctil del músculo cardíaco bajo estrés
 Durante el crecimiento intensivo de los animales, los principales parámetros de contractilidad miocárdica fueron reducidos. La depresión post-esfuerzo de la contracción de los músculos papilares aislados fue más acentuada en el adulto que en los animales jóvenes. Así, el envejecimiento de los animales fue acompañado por la reducción de la contracción muscular cardíaca. Se infiere que una fuerte influencia del estrés puede resultar en una depresión profunda de la función cardíaca en cuestión, amenazando las posibilidades fisiológicas de adaptación.

Cisplatino a dosis altas en pacientes con tumores avanzados
 Se realizó un estudio para determinar si cisplatino (CDDP) puede administrarse a dosis superiores a las habituales, utilizando medidas de apoyo agresivas. Doce pacientes fueron incluidos en tres niveles de dosis de CDDP: nivel I, 180 mg/m2 administrado como una infusión corta; nivel II, 220 mg/m2 también administrados como una infusión corta; nivel III, 200 mg/m2. En todos los casos, la CDDP se disuelve y se administró en 250 ml de solución salina al 5%. Para los niveles I y II, la hidratación intravenosa con 200 a 250 ml/hora D5 1/2NS con suplementos de potasio y magnesio se inició 24 horas antes del tratamiento y continuó durante 3 a 4 días después, más tiempo si las náuseas persistían. El manitol se administró antes (solución del 25%, bolo de 50 ml) y después (solución del 20%, 500 ml durante 3 horas) de CDDP. A nivel III se inició hidratación con los mismos fluidos intravenosos (IV) el día anterior a la terapia y se continuó sin interrupción a 200-250 ml/hora durante un mínimo de 24 horas después de completar los 5 días de quimioterapia. Cada dosis diaria de CDDP fue precedida por inyección de manitol (solución del 25%, bolo de 50 ml) y acompañada de infusión de 6 horas de manitol al 20%, de 1000 ml. Tres pacientes recibieron cinco cursos de CDDP a nivel I; 4 pacientes, siete cursos a nivel II; y 5 pacientes, siete cursos a nivel III. La ototoxicidad fue limitante de la dosis en tres pacientes a nivel II. La elevación transitoria de la creatinina sérica fue observada después de dos cursos a nivel I y dos cursos a nivel II. La insuficiencia renal fue asintomática en todos los casos; no fue necesaria diálisis. A nivel II, los recuentos nadir de leucocitos entre 1,0 y 2,0 X 10(3)/mm3 fueron observados después de dos cursos y entre 2,0 y 3,0 X 10(3)/mm3 después de tres cursos. El nadir de plaquetas por debajo de 50 X 10(3)/mm3 fue registrado después de cuatro cursos y entre 50 y 100 X 10(3)/mm3 después de un curso. Las náuseas y los vómitos fueron frecuentes, pero tolerables. A nivel III, la mielosupresión fue limitante de la dosis. Los recuentos nadir de leucocitos entre 1,0 y 2,0 X 10(3)/mm3 siguieron cuatro cursos y entre 2,0 y 3,0 siguieron un curso. El recuento nadir de plaquetas por debajo de 50 X 10(3)/mm3 se observó después de tres cursos; dos pacientes requirieron transfusiones profilácticas de plaquetas. Los nadir entre 50 y 100 X 10(3) plaquetas/mm3 siguieron tres cursos más. No hubo ototoxicidad ni nefrotoxicidad a nivel III.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Mejoraron la tasa de respuesta completa y la supervivencia en cáncer avanzado de cabeza y cuello después de la terapia de inducción con tres ciclos con infusión de 5-FU de 120 horas y cisplatino
 En una serie de tres estudios pilotos consecutivos llevados a cabo entre 1977 y 1981 en la Universidad del Estado Wayne State University, Detroit, Michigan, diseñados para probar la viabilidad de la terapia multimodalidad en pacientes con quimioterapia cinco-platino avanzada sin tratamiento previo Las tasas de respuesta global (respuesta completa + respuesta parcial) a cada uno de los tres regímenes de quimioterapia de inducción fueron altas: 80%, 88% y 93%, respectivamente. La tasa de respuesta completa superior en el grupo que recibió tres ciclos de infusión de 5-FU de 120 horas + cisplatino fue del 54% frente al 29% para COB y del 19% para infusión de 5-FU de dos cursos de 96 horas + cisplatino. Se encontró una ventaja significativa en la supervivencia a los 18 meses de seguimiento mínimo para el grupo que recibió tres ciclos de 5-FU de 120 horas + cisplatino. El estadio T y N real puede influir en la tasa de respuesta clínica completa. Los respondedores a quimioterapia inicial tienen una supervivencia significativamente mejor que los no respondedores, independientemente de la cirugía posterior y/o radioterapia. Estos estudios muestran que un enfoque multimodalidad en el manejo del cáncer avanzado de cabeza y cuello es factible. La tasa de respuesta completa superior y la supervivencia en uno de los grupos de tratamiento sugieren que la elección de regímenes de quimioterapia de inducción y/o número de cursos es de suma importancia en tales programas de tratamiento multimodalidad.

Rol de procesos de intercambio de ligandos en la cinética de reacción del fármaco antitumoral cis-diamminedicloroplatino(II) con sus objetivos
 La cinética de una reacción modelo entre el fármaco antitumoral cis-diamminedicloroplatino(II)(cis-DDP) y la espectrofotometría de señal nucleótido diadenosina 5',5'. La formación de especies calificadas reactivas del platino fue analizada por primera vez por potenciometría utilizando un electrodo específico de cloruros. Se midieron las constantes de equilibrio y tasa. Las constantes de velocidad para la liberación del primer y segundo cloruro se encontraron 1,1 +/- 0,5 (S.D.) X 10(-4) y 4,2 +/- 0,2 X 10(-5) sec-1, respectivamente, a 37 grados. Se demostró que aniones como acetato, fosfato y pirofosfato fueron capaces, en algunas condiciones, de cambiar con cloruro para formar complejos acetato, fosfóato o pirofosfato. La reacción de cis-DDP con Ap4A u otras dianas involucra al menos cuatro pasos, que han sido analizados por separado. Los valores de las constantes de velocidad deducidas del análisis de la reacción global coinciden con los determinados independientemente de los pasos separados. Las constantes de velocidad de segundo orden para la reacción de los complejos acetato, fosfatado y pirofosfato con Ap4A (0,2 +/- 0,02, 0,20 +/- 0,02 y 0,16 +/- 0,16 m-1 de monocloroca respectivamente) son similares a 0,16 En una alta concentración de Ap4A, la cinética de reacción se reduce. Se sugiere la formación de un complejo cisplatino con los grupos de fosfato Ap4A. La concentración intracelular de fosfatos, pirofosfatos y carboxilatos es lo suficientemente grande para desplazar el cloruro de cis-DDP. Por lo tanto, se deben tener en cuenta los procesos de intercambio de ligandos para analizar la reactividad in vivo de cis-DDP con sus potenciales blancos.

Desaparición y reaparición de macrófagos residentes: importancia en la actividad tumoral inducida por C. parvum
 Hemos investigado el papel de los macrófagos residentes en la respuesta tumoricida precoz a C. parvum. Las bacterias fueron etiquetadas con FITC y las células residentes fueron etiquetadas in situ con covases fluorescentes azules para permitir la posterior monitorización de los cambios celulares por citometría de flujo. Los macrófagos desaparecieron a las 5 h de la administración de las bacterias. A las 24 h se observaron adherencias fibrinosas que contenían macrófagos doblemente etiquetados en numerosos sitios del peritoneo. Los macrófagos asociados a un gran número de bacterias, niveles de gránulos similares a los animales control y actividad elevada del activador del plasminógeno no reaparecieron en lavados en números significativos hasta 72 horas. Así, las grandes células que contienen bacterias que representan la mayoría de la actividad tumoricida precoz son probablemente derivadas de macrófagos residentes.

La formación de ADN se realiza in vivo en el hígado y el epitelio intestinal de las ratas tras la administración del carcinógeno 3,2'-dimetil-4-aminobifenilo y su ácido hidroxámico
 La administración del carcinógeno marcado con 3H de colon, 3,2'-dimetil-4-aminobifenilo (DMABP) y su derivado de ácido hidroxámico, N-hidroxi-N-acetil-DM344 dio lugar a una alta unión a proteínas hepáticas. Para ambos compuestos, la unión a macromoléculas hepáticas fue 2-4 veces mayor que en el intestino. El análisis cromatográfico líquido de alta presión del ADN hidrolizada enzimática del epitelio hepático e intestinal indicó la presencia de dos aductos de ADN carcinógeno: 5-(desoxiguanosina-N2-yl)-DMA (50%). No se detectaron aductos N-acetilados. Cuando se midió a los 7 días, todos los aductos en el ADN intestinal habían disminuido en un 70%, mientras que solo se había producido una disminución del 29% en el ADN hepático. Para determinar si la pérdida de los productos DMABP era consecuencia del recambio celular o de la reparación, las ratas fueron tratadas con timidina [3H] y DMABP, y se midió la actividad específica del hígado y el ADN intestinal. Entre 1 y 7 días solo se produjo una ligera disminución del contenido de [3H]timidina en el ADN hepático, en comparación con una reducción del 95% en el ADN intestinal. Así, la mayor tasa de síntesis de ADN en el intestino que en el hígado puede servir para promover la fijación de la lesión de inicio y dar cuenta de la inducción preferencial de cáncer intestinal por DMABP. Además, la comparación de esos datos con las vías de activación metabólica relatadas anteriormente sugiere fuertemente que el N-hidroxi-DMABP es el metabolito carcinogénico proximal tanto de la DMABP como de la N-hidroxi-N-acetil-DMABP.

Las preparaciones de inmunoglobulinas séricas intravenosas y estándar interfieren en la captación de 125I-C3 sobre eritrocitos sensibilizados e inhiben la actividad del complemento hemolítico
 Los eritrocitos ovejas sensibles a los anticuerpos fueron utilizados como modelo para determinar los efectos de los preparados terapéuticos de globulina sérica inmune (ISG) sobre la capacidad de este activador particulado para fijar C3 e iniciar hemólisis. Tanto las formas estándar como las intravenosas de GIA inhiben la captación de 125I-C3, presumiblemente al competir por el depósito de moléculas de C3b "nascentes" sobre los eritrocitos. Ambas formas de GIA también inhiben la actividad hemolítica de todo el suero o componentes del complemento purificado. La inhibición parece ser una propiedad específica de la propia IgG, ya que la inhibición similar no fue causada por concentraciones equivalentes de albúmina sérica humana, y no fue afectada por el tampón en que el GIA fue disuelto. La interferencia con la captación de C3 sobre las plaquetas sensibilizadas por anticuerpos y/o la inhibición de la actividad del complemento hemolítico podría contribuir a la eficacia de la GIA de dosis altas en la púrpura trombocitopénica idiopática.

Incidencia de hiperbilirrubinemia en lactantes vs. en lactantes alimentados con fórmulas
 Se realizó un estudio retrospectivo de 233 recién nacidos a término consecutivos para determinar el efecto de diversas variables en el desarrollo de hiperbilirrubinemia. Treinta y cinco (15%) de los niños desarrollaron niveles pico de bilirrubina mayores de 12 mg/dl en la primera semana de vida. El análisis de regresión múltiple por pasos reveló que la lactancia materna fue la más predictiva de un grupo de ocho variables para el desarrollo de hiperbilirrubinemia mayor que 12 mg/dl. La correlación entre el tipo de alimentación y la hiperbilirrubinemia fue significativa (p < 0,02). Ninguno de los otros factores evaluados se asoció significativamente con la hiperbilirrubinemia. Los lactantes también presentaron una incidencia significativamente mayor de hiperbilirrubinemia mayor de 15 mg/dl; 12 de 101 (12%) lactantes en comparación con 2 de 117 (2%) lactantes alimentados con fórmula (p menos de 0,002). Este grupo de bebés representó el aumento de la incidencia de hiperbilirrubinemia mayor que 12 mg/dl en lactantes. No hubo correlación significativa entre la pérdida de peso y el desarrollo de hiperbilirrubinemia en lactantes.

Algunas propiedades bioquímicas de la carnosinasa del útero porcino
 La carnosinasa del útero porcino reacciona fuertemente a los iones Mn2+ con un aumento de la actividad: en presencia de 0,25 MnCl2 la actividad aumenta más de 5 veces, mientras que a 1 y 2 mM respectivamente. La enzima se caracteriza por una baja estabilidad durante el almacenamiento, especialmente en presencia de iones manganesos. Las propiedades cinéticas de la carnosinasa del útero cambian según una fase del ciclo estral de la cerda. En la fase lútea máxima (5°-13° día del ciclo) los valores de Km fueron dos veces mayores que en la fase folicular (cero día-beginación de la calle, y 19° día). Se encontraron dos formas moleculares de carnosinasa en los extractos del útero en la fase lútea del ciclo estral, analizadas con el método de filtración en gel de Sephadex G-100. Estas fueron formas A y B, predominando el contenido de esta última forma. Esta forma se caracterizó por un valor de Km 2 veces mayor que la forma A.

La diverticulitis sigmoidea en gemelos idénticos
 La diverticulitis sigmoide severa que requirió resección del colon izquierdo ocurrió en gemelos monocigóticos durante su tercera década. Se sugiere una tendencia hereditaria.

Etiología, clínica y terapéutica
 Se diagnosticó mastitis no puerperal en 79 pacientes (12-77 años) en los años 1974-1984. No hubo neoplasia maligna. La infección bacteriana en la región de la areola fue el hallazgo más frecuente (40%), seguida de la inflamación bacteriana sin afectación de los pezones (29%). Los demás casos, bacterianos o no bacterianos, ocurrieron en diferentes sitios. En 54 mujeres se observó el cuadro histológico o las características clínicas de un aumento de la actividad secretora de la glándula mamaria (galactorrea, mastodinia), además de la mastitis. En el 53% de los casos se demostró la presencia de microorganismos cautivos: Staphylococcus aureus (41%) y estafilococo coagulasa negativo (41%) o anaerobios (11%). Como tratamiento se utilizaron medidas físicas, antibióticos y bromocriptina. Al inicio del tratamiento los abscesos estaban ya presentes o desarrollados en 34 casos. En 28 casos, una a seis recurrencias se establecieron después del final del período de tratamiento. En 22 pacientes tratados con bromocriptina de forma profiláctica solo hubo dos recidivas. En la mayoría de los pacientes un aumento de la secreción alveolar fue importante en la patogénesis de la inflamación bacteriana o bacteriana. El tratamiento con prolactina parece razonable por sí solo en casos de mastitis bacteriana o en combinación con antibióticos en la mastitis bacteriana. Las recurrencias pueden prevenirse reduciendo a largo plazo el nivel de prolactina periférica.

Evidencias de que las neuronas centrales de la epinefrina participan en el control y regulación de eventos neuroendocrinos durante el ciclo estral
 Aunque la evidencia ha demostrado que las neuronas centrales de la epinefrina (E) desempeñan un papel esencial en el control del pico de gonadotropinas preovulatorias en ratas, se desconoce su función y lugar de acción. Estos experimentos se realizaron con el objetivo de identificar cualquier cambio en la concentración o actividad de E que pudiera producirse en áreas del cerebro conocidas de recibir terminales axon adrenérgico y que se asociara con un aumento de la producción de gonadotropinas. Las concentraciones de E fueron medidas por ensayo radioenzimático, y la actividad E fue evaluada por la tasa lineal de disminución de E (RDE) que ocurre 2 h después de la administración del inhibidor de síntesis de E centralmente activo, SKF 64139. Durante el período crítico proestroso (1500-1700 h), se observaron aumentos significativos tanto en la concentración como en el RDE en el área preoptica media (mPOA) acompañado de un menor pero significativo aumento en el RDE2h posterior; En el estro, aunque las concentraciones de E fueron generalmente mayores tanto en la mPOA como en los demás días del ciclo, la concentración y RDE en la MBH aumentaron significativamente entre 1500-1700 h, mientras que en la RDE aumentó de nuevo entre 1700 h. No hubo cambios significativos en la concentración de E o RDE en mPOA o MBH en el metestrus o diestrus o en el área perifornical en ninguno de los tiempos estudiados. Así, esos hallazgos pueden estar asociados a la producción de gonadotropinas durante el período periovulatorio.

Efecto supresor de la inflamación y otras formas de estrés sobre la unión de la prolactina al hígado de las ratas
 Hemos encontrado que en ratas hembra una variedad de estímulos estresantes, incluyendo inflamación de la espina, incisión de la piel, inyección de endotoxina y exposición al frío, causan una disminución significativa (30-86%) en la capacidad de ligar específicamente las membranas celulares hepáticas. La disminución de la ingesta de alimentos inducida por estrés no fue un factor en estos estudios, ya que la alimentación por sonda se dio solamente. Ni la inflamación ni la exposición al frío afectaron a la unión hepática de [125I]insulina. Además, la inducción de la inflamación en ratas lactantes y ratas con 7,12-dimetilbenz[a] carcinomas mamarios inducidos por el antraceno no afectó la unión del PRL al tejido de lactancia. El efecto supresor de la inflamación sobre la unión hepática del PRL fue demostrable en ratas ovariectomizadas adrenales, en ratas hipofistomizadas sometidas a reemplazo hormonal parcial, sometidas a simpatectomía química adrenalectomizada. Concluimos que la inflamación del rasgo, así como otras formas de estrés, disminuye la unión hepática del PRL, pero no afecta la unión hepática de la insulina o la unión mamaria del PRL. La disminución de la unión del PRL hepático no está mediada por una hormona secretada por los adrenales, los ovarios, los hipofisarios o las catecolaminas, pero podría estar mediada por otro factor dopaminérgico periférico o por otras neuronas. La reducción inducida por estrés en la unión del PRL hepático, o una disminución relacionada en la unión de otras hormonas polipeptídicas, podría desempeñar un papel en la respuesta fisiológica al estrés.

El efecto de los plaguicidas tipo s-triazina e hidrocarburos clorados sobre la lactato deshidrogenasa
 Se estudió el efecto de los plaguicidas sobre los organismos no diana siguiendo su efecto sobre las enzimas de estos organismos in vitro. s-Triazinas sustituidas en las posiciones 2, 4 y 6 se comportaron como inhibidores de la enzima lactato deshidrogenasa vegetal y animal, actuando de forma competitiva con respecto a la coenzima. Las constantes de inhibición fueron del orden de 10(-3) M y la estructura de los sustituyentes no ejerció un efecto pronunciado sobre el tipo de inhibición y el valor de la constante de inhibición. Los hidrocarburos policíclicos clorados resultaron ser inhibidores mucho más potentes, con constantes de inhibición del orden de 10(-5) M. Estas sustancias inhiben la reacción catalizado por lactato deshidrogenasa no sólo por reacción con la enzima, sino también por una probable reacción directa con la coenzima.

Disminución de la oxidación de ácidos grasos, cetogénesis y gluconeogénesis en el hígado aislado de ratas perfundidas por fenilalquilo oxirano carboxilato (B 807-27) debido a la inhibición de CPT 2,3
 El sodio 2-[5-(4-clorofenil)-pentilil]-oxirano-2-carboxilato (B 807-27 o POCA) inhibe la ketogénesis de la excreción hepática y del ácido graso no-U 14. La inhibición de la ketogénesis, la producción de 14CO2 y la gluconeogénesis se completó en concentraciones de 10 mumol/l POCA, pero el inicio fue más rápido para la inhibición de la cetogénesis y la producción de CO2. La infusión de octanoato abolió la inhibición de los tres procesos. Los experimentos con mitocondrias aisladas de hígado de rata mostraron que la carnitina palmitoiltransferasa I (EC 2,3.1.21) es inhibida por el POCA-CoA. El proceso inhibitorio es dependiente del tiempo y de la concentración, y más pronunciado en la mitocondria de la alimentación que en las ratas en ayuno. Las concentraciones necesarias para la inhibición del 50% después de 20 min de preincubación con POCA-CoA son 0,02, 0,06 y 0,1 mumol/l en mitocondrias hepáticas de ratas alimentadas con 24h y 48h, respectivamente. El inhibidor parece estar estrechamente unido a la enzima. El grado de inhibición de la palmitoiltransferasa I de carnitina se correlaciona bien con los efectos hipoglucémicos e hipoketonaémicos de los compuestos en ratas en ayunas. Se concluye que la inhibición específica de la enzima lleva, debido a la inhibición de la utilización de ácidos grasos de cadena larga, a la cetogénesis deprimida y gluconeogénesis y, en consecuencia, a la hipoglucemia e hipoketonemia in vivo.

Asimetría de las lesiones retinianas en la tembladera experimental tras inoculación intracerebral de hámsters
 Los tallos inyectados en el hemisferio cerebral derecho con el agente de la tembladera desarrollaron lesiones retinianas en mayor medida en el ojo contralateral que en el ojo ipsilateral. Esta asimetría fue evidente tanto durante el período de incubación como durante la encefalopatía clínica. Los resultados explican gran parte de la variación en el grado de enfermedad retiniana observada antes en momentos específicos después de la inoculación. Además, refuerzan la hipótesis de que la tembladera se propaga a través de las neuronas.

Trypanosoma brucei gambiense: crecimiento in vitro de formas del torrente sanguíneo inhibidas por compuestos diclorodiammineplatino (II) e hipolipemiantes
 Las formas infecciosas del torrente sanguíneo de Trypanosoma brucei gambiense se cultivaron en microcultivos de células de la médula ósea murina en placas de cultivo de 96 tejidos. Los estudios de dilución mostraron que menos de 10 tripanosomas cultivados se desarrollaron en poblaciones de aproximadamente 5 X 10(4) parásitos por pozo en una semana. Los parásitos del torrente sanguíneo fueron reisolados con alta eficiencia en ratones infectados con parásitos cultivados; menos de 10 parásitos del torrente sanguíneo establecieron exitosamente una población tripanosomatosa en un microcultivo. Tanto los isómeros cis como trans de diclorodiammineplatinum (II) (cisplatino y transplatino) y un agente hipolipémico Wy 14643 contra T. b. gambiense creciente en microcultivos. La concentración mínima de medicamento necesaria para eliminar totalmente los parásitos de los microcultivos fue de 4 micro M para cisplatino, 40 micro M para transplatino y 500 micro M para Wy 14643. Un complejo preformado de cisplatino y albúmina sérica bovina y otro hipolipemiante, ácido clofibérico, fueron inactivos. Este sistema de cultivo debe ser útil para el cribado rápido de gran número de compuestos para la actividad tripanocida.

Efectos de una preparación comercial de lecitina de soja sobre el desarrollo del comportamiento sensoriomotor y la bioquímica cerebral en la rata
 Las ratas gestantes y las crías fueron expuestas a una preparación de lecitina de soja de 5 ó 2% o a una dieta control. El enriquecimiento fue ya sea desde el inicio de la gestación, limitado al tiempo anterior, o al tiempo después del destete o ausente (constitución de un grupo control "puro". Los déficits sensoriomotores tempranos más marcados (derecho a flexión y desarrollo de natación) se observaron en el grupo de preparación de lecitina de soja al 5%, aunque todos los niveles de leciacetina preparado cerebral/peso expuestos tenían elevada. Posteriormente, los animales expuestos a preparaciones de lecitina de soja de 5 ó 2% por vida fueron hipoactivos, presentaron reflejos posturales pobres y presentaron analgesia atenuada con morfina. Los resultados indican que el enriquecimiento de la preparación de lecitina de soja en la dieta durante el desarrollo provoca alteraciones conductuales y neuroquímicas en la descendencia expuesta.

El PPS refleja cambios en las prácticas de laboratorio
 El cambio en la prestación de servicios de laboratorio es inevitable. Sin embargo, la manipulación de varias variables junto con una evaluación realista de las operaciones actuales y la planificación costo-efectiva para el futuro pueden posicionar adecuadamente el laboratorio clínico en el mercado. La demanda de servicios, precios, protocolos de pruebas, nuevos equipos, personalización, productividad y eficiencia operacional deben ser sopesados antes de que el médico pueda determinar el mejor curso para un laboratorio clínico hospitalario específico.

Los subtipos de Gc identificados por enfoque isoeléctrico en babuones (Papio hamadryas)
 El fenotipado de variantes Gc por electroforesis convencional en 835 babuones de Papio hamadryas demostró una población monomórfica. La subtipificación de Gc por geles de poliacrilamida IEF, pH 4-6, en 394 de estos babuones reveló la existencia de dos alelos comunes que denominamos Gc1Papio y Gc2. Los datos de Pedigree confirmaron la herencia de un solo locus, dos sistemas alélicos y las frecuencias génicas observadas fueron 0,593 para Gc1Papio y 0,407 para Gc2Papio.

