La morfina caudal para el alivio del dolor después de la cirugía anal
 Se realizó un estudio prospectivo aleatorizado para evaluar la morfina caudal para el alivio del dolor después de la cirugía anal. Treinta y tres pacientes del sexo masculino fueron divididos en dos grupos. El grupo I (17 pacientes) recibió morfina 10 mg en solución salina 25 ml inyectada en el espacio epidural caudal al final de la cirugía. El grupo II (16 pacientes) recibió morfina intramuscular 10 mg a petición en el postoperatorio. El dolor se evaluó a las 2, 6, 12 y 24 horas después de la cirugía usando el análogo lineal de la puntuación del dolor. Hubo alivio significativo del dolor en el Grupo I en comparación con el Grupo II. No hubo ningún caso de depresión respiratoria en los pacientes de ambos grupos. En el Grupo I, cinco pacientes sufrieron retención urinaria y tres pacientes prurito transitorio.

El uso de una microcomputadora para la auditoría interna en un servicio de ortopedia
 Una microcomputadora ha sido utilizada para ayudar en la auditoría interna de una unidad ortopédica de un hospital general de distrito. Los objetivos fueron proporcionar una auditoría más detallada y precisa, más rápida que los métodos manuales anteriores. Los detalles clínicos de 609 pacientes tratados durante un período de 9 meses fueron introducidos en el ordenador y se realizaron diversos análisis estadísticos. Se presentan los resultados de la auditoría. Se discute el alcance de nuestros objetivos y los problemas específicos que se plantean con los equipos informáticos, el software y la organización del sistema.

Determinar la glucemia y la hemoglobina glucosilada en una población no diabética de Zimbabwean africana
 Se han establecido intervalos de referencia para la glucosa plasmática y la hemoglobina glucosilada A1 (HbA1) en una población de Zimbabue de 19-65 años. Los sujetos fueron un grupo voluntario de 777 personas (440 hombres y 337 mujeres). No hubo diferencia significativa en los niveles de glucosa entre hombres y mujeres y el rango fue de 2,58-5,62 mmol/L. Sin embargo, hubo diferencia significativa en los niveles de HbA1 entre hombres y mujeres (p < 0,001); los rangos encontrados fueron: hombres 4,86-9,78%; mujeres 4,30-8,22%. En comparación entre la HbA1 en la población Zimbabwean y los resultados publicados se observó una diferencia estadísticamente significativa (p mayor que 0,002). Este estudio destaca la importancia de determinar intervalos de referencia para cada sexo y grupo étnico.

Alta electroforesis en agarosa electroendomótica e inmovilización de nitrocelulosa para la detección de bandas oligoclonales en líquido cefalorraquídeo no concentrado
 Se presenta un método sensible (1 microL de muestra no concentrada), específico (IgG Fc) y económico (10 p/test) para la detección de bandas oligoclonales en líquido cefalorraquídeo. Usando tecnología comúnmente disponible (electroforesis en gel de agarosa) y dando resultados en 6 h, el abordaje aquí utilizado es una poderosa herramienta en la investigación de anormalidades de inmunoglobulina en muchos fluidos biológicos.

Prueba de detección de urea en sangre en ayunas
 Se ha investigado el análisis de urea en suero y en sangre total secada en papel de filtro. En ambos casos el volumen de la muestra no es crítico ni el volumen de la muestra aplicada al papel de filtro si los discos de muestra de dimensiones consistentes pueden ser puncionados del papel seco. El método debe ser calibrado por un material a base de suero que no sea un estándar acuoso, presumiblemente debido a un efecto matriz. Se ha alcanzado un coeficiente de variación de aproximadamente un 6% en un amplio rango de concentración de urea y se ha demostrado que el método correlaciona bien con un procedimiento de laboratorio estándar. La técnica tiene una aplicación particular a muestras capilares neonatales.

Ensayo de flujo continuo para oxalato urinario con oxalato-oxidasa inmovilizada
 Se describe un ensayo de flujo continuo para medir oxalato en orina. La oxalato-oxidasa (CE 1.2.3.4) se fija de forma covalente para oxidar el anión oxalato al dióxido de carbono y al peróxido de hidrógeno. El peróxido de hidrógeno formado se mide colorimétricamente (A580) con una reacción establecida usando peroxidasa de caballo (EC 1.11.17), 3-metil-benzotiazolinona hidraminoDMAB). La interferencia del ascorbato se elimina tratando la muestra de orina con nitrito de sodio antes del ensayo. El ensayo es preciso (la recuperación media del oxalato añadido en la muestra de orina espigada es 93 +/- 11%), sensible (límite de detección 1,0 mumol/L), reproducible (con CV de sacos y CV relativamente rápidos). Este ensayo correlaciona bien (R = 0,99) con otro método enzimático establecido (usando oxalato decarboxilasa).

Cambios en la actividad de la transketolasa eritrocitaria y el efecto pirofosfato de tiamina durante el almacenamiento de la sangre
 La sangre total y los eritrocitos lavados de pacientes ancianos nutricionalmente normales y anormales fueron almacenados a temperatura ambiente, 4 grados C y -20 grados C hasta 14 días. En ambos grupos, y bajo todas las condiciones de almacenamiento, la actividad de la transketolasa eritrocitaria (ETK) y el efecto del pirofosfato de tiamina (TPP) disminuyeron con el tiempo de almacenamiento. La actividad ETK para los especímenes almacenados a -20 grados C disminuyó significativamente en el día 14 (P < 0,05). El efecto de PPT en los especímenes almacenados a -20 grados C disminuyó significativamente en el grupo nutricionalmente anormal a los 4 días (p < 0,05) y en el grupo nutricionalmente normal al día 14 (p < 0,05). Estos cambios significativos en la actividad ETK y el efecto TPP con el almacenamiento pueden llevar a una interpretación errónea del estado nutricional de tiamina.

falsos positivos biológicos a pruebas serológicas para sífilis en herpes genital
 Se realizó una encuesta a 17 pacientes (4 mujeres y 13 varones) con herpes genital que durante el período 1971-84 desarrollaron pruebas serológicas falsas positivas para sífilis. De 121 pacientes con herpes genital diagnosticado por herpes cultivado en 1982-84, 4,1% desarrollaron reacción biológicamente falso positiva. La duración de los síntomas antes de una reacción biológicamente falsa positiva fue de 12 días. La duración media de la reacción falsa positiva fue de 32 días. Ocho presentaron reacciones limítrofes, 7 títulos positivos y 2 patrones serológicos simulando sífilis secundaria.

Diagnóstico de esofagitis por reflujo
 Se estudió la correlación entre la radiografía, la endoscopia y la histología en el diagnóstico de la esofagitis por reflujo, así como el efecto del glucagón en la radiografía de doble contraste. El material consistió en 220 pacientes ambulatorios enviados al Hospital Central Universitario Oulu para endoscopia digestiva alta. De estos, 109 presentaron esofagitis por reflujo en endoscopia, los otros 111 formaron un grupo control con mucosa esofágica normal. Los exámenes radiológicos fueron realizados después de la endoscopia el mismo día por un radiólogo, que no conocía la historia clínica de los pacientes ni los hallazgos endoscópicos. Utilizando endoscopia como referencia, el 56% (28/50) de los pacientes con esofagitis por reflujo grado E I (eritema, edema) fueron diagnosticados correctamente mediante radiografía de doble contraste. Las cifras correspondientes de grado E II (erosiones), grado E III (deformidad localizada, úlcera) y esofagitis por reflujo grado E IV (estrictura) fueron 84% (41/49), 100% (4/4). Se encontraron falsos positivos en el 4,5% (5/111). La sensibilidad de la radiografía de doble contraste comparada con la endoscopia en todos los grados fue del 73%, su especificidad del 96% y precisión del 84%. Las cifras correspondientes, cuando se consideran solamente los grados E II, E III y E IV, fueron del 86%, 96% y 92%. En la radiografía de doble contraste, los signos a veces visibles en la esofagitis por reflujo E I fueron pliegues mucosos gruesos y granularidad mucosal. Los signos confiables de esofagitis por reflujo grado E II fueron estrías y puntos de bario contra la mucosa aisladamente o junto con pliegues gruesos de la mucosa y granulosidad mucosal. Los signos específicos de esofagitis por reflujo grado E III y E IV fueron, junto con las deformidades, úlceras y estenosis antes mencionadas. Se detectó una hernia de hiato o hiato ancho radiológicamente en 2/3 de los pacientes con esofagitis por reflujo y en 1/3 de los controles. Los hallazgos histológicos correlacionaron pobremente con los hallazgos endoscópicos y radiológicos. La radiografía simple de contraste fue menos sensible que la radiografía de doble contraste en la detección de lesiones de la mucosa superficial. El glucagón no tuvo un efecto adverso sobre la radiografía de doble contraste esofágico. Su uso, sin embargo, en relación con la radiografía de doble contraste del estómago es poco probable que tenga algún efecto desfavorable en la evaluación del hiato y del reflujo gastroesofágico.

La variación de la tolerancia a la glucosa en una población multi racial
 Se estudió el patrón de cambios de azúcar en plasma y orina después de la carga de glucosa de 50g en 1900 Malasia (522 varones y 1378 mujeres) compuesta predominantemente por Malays, chinos e indios. Los datos fueron analizados utilizando el Statistical Package for Social Sciences (SPSS). Los resultados muestran una distribución bimodal de 120 min. Los valores plasmáticos de azúcar en los grupos de edad de 21 años y mayores y la distribución trimodal en la mayoría de los grupos de edad por encima de 40 años. Los valores medios de corte de glucemia de 120 minutos para los no diabéticos (ND), intolerancia a la glucosa (IGD) y diabéticos (DM) de 8,4 y 11,1 mmol/l, respectivamente, fueron próximos a los valores recomendados por el Grupo Nacional de Diabetes. El 52 por ciento de los sujetos mostró valores de azúcar plasmático máximo a los 60 minutos (14% de ellos tenían IGT, 12% DM), el 25% pico a los 30 minutos (98% de ellos eran ND). El resto mostró valores pico a los 90 minutos (17%), 120 minutos (4%) y 150 minutos (2%) y de este grupo el 42 por ciento eran DM y el 23% tenía TGI. La dependencia de pruebas cualitativas de glucemia en orina podría malclasificar el 7,3% de los sujetos (predominantemente mujeres mayores) con hiperglucemia de más de 11 mmol/l. Este estudio muestra que en la prueba de tolerancia a la glucosa de 50 g, los criterios NDDG para DE, IGT, DM siguen siendo aplicables a la población malaya. El tiempo de muestreo puede reducirse a cuatro puntos en 0, 60, 90 y 120 minutos. El análisis de sangre es el método de elección para el diagnóstico de la hiperglucemia en mujeres de edad avanzada.

La fracción rápida de hemoglobina (HbA1) en la evaluación del control de la diabetes
 El grado de control de 132 pacientes diabéticos se evaluó mediante datos históricos, mediciones de glucosa en orina y glucemia. Estos se relacionaron entonces con la HbA1, tomada como el árbitro final del control glucémico. Los síntomas de la hiperglucemia y de la glucosuria no fueron sensibles ni específicos índices de control, aunque los pacientes sintomáticos con glucosuria tendieron a tener mayor HbA1. La glucemia en ayunas se correlacionó moderadamente con la HbA1 (r = 0,60, p < 0,001), pero si se utiliza solo para determinar el grado de control, el 21% y el 9% de los pacientes podrían estar sobre o infravalorados respectivamente. El valor de evaluación de la glucemia post-descarga en ayunas se aplicó sólo a 120 y 150 minutos post-descarga de la glucosa en sangre, ya que se correlacionaron bien con la HbA1 (r = 0,73, p < 0,001 y r = 0,9 respectivamente). Clínicamente, la impresión del grado de control basada en una combinación de datos históricos, la glucosa en orina y la glucemia llevaron a un "subtratamiento" en un 41% y "sobretratamiento" en un 27% de los pacientes. Se destaca el valor complementario del conocimiento de la HbA1.

Epidemiología de la diabetes mellitus en Singapur: comparación con otros países de la ASEAN
 Singapore es una ciudad-estado tropical insular con una población de 2.4178 millones de China (76,7%), Malayos (14,7%), indios (6,4%) y otras razas (2,2%). Un levantamiento diabético de la población adulta, con 15 años o más, realizado en 1975, muestra que la prevalencia de diabetes es 1,99%; es mayor en hombres (2,36%) que en mujeres (1,64%). Se presenta principalmente en el grupo de 40 años y más (5,08%) y es poco frecuente en el grupo de 15-39 años (0,40%). En los varones, la mayor prevalencia de diabetes (7,0%) se encuentra en el grupo de edad de 45-49 años, mientras que en las mujeres la mayor prevalencia (7,2%) se encuentra en el grupo de edad de 55-59 años. El 43,3% de los diabéticos tienen normopeso, el 44,3% tienen sobrepeso y el 12,4% tienen bajo peso. El 59,6% de los diabéticos son recién diagnosticados, mientras que el 40,4% son diabéticos conocidos; el 64,3% de los diabéticos recién diagnosticados no presentan síntomas. La prevalencia de diabetes entre los indios (6,07%) es significativamente mayor que en los malayos (2,43%) y chinos (1,55%). Los diabéticos indios tienen una historia familiar positiva ligeramente más alta de diabetes (12,7%) que Malays (10,9%) y China (6,5%). La obesidad es más común en los diabéticos malayos (64,7%) que en los chinos (41,6%) e indios (35,7%). Se discuten los posibles factores que conducen a una prevalencia significativamente mayor de diabetes entre los indios en comparación con los otros grupos étnicos de Singapur. Se sugiere que el gen indio es susceptible a la diabetes (tipo diabético) y el aumento del consumo de alimentos, el estilo de vida alterado y la mayor obesidad llevan a la expresión de diabetes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Monitorización domiciliaria de la glucemia, control glucémico y complicaciones diabéticas
 El objetivo de este estudio fue evaluar el efecto de la monitorización domiciliaria de la glucemia sobre las complicaciones diabéticas y el control metabólico. Cuarenta pacientes chinos e indios participaron en el Programa Nacional de Monitorización de la Glucosa para la Sangre Diabética de Singapur (HBGM). Se estudió la evolución clínica, las concentraciones de glucemia y hemoglobina glucosilada y la agregación plaquetaria de los pacientes antes mencionados en un período de 6 meses; los resultados se compararon con los de un programa pareado, aunque menor en pacientes diabéticos. Al final del período de seis meses, tres pacientes del grupo control presentaron deterioro clínico de la neuropatía periférica, en contraste con un paciente del HBGM. Debido al pequeño número de pacientes, la diferencia en los hallazgos no fue estadísticamente significativa. Los pacientes en HBGM mostraron una mejoría significativa en los valores medios agrupados de perfil glucémico, 135 +/- 8 a 118 +/- 5 mg/dl, p < 0,01 y niveles de hemoglobina glicosilada, 10,3 +/- 0,4 a 9,3 +/- 0,3%. La agregación plaquetaria no se modificó. Por el contrario, los pacientes del grupo control desarrollaron un aumento significativo de la agregación plaquetaria (30 +/- 4% a 37 +/- 5%, p < 0,05), aunque las concentraciones de glucemia y hemoglobina glicosilada no se alteraron significativamente. Este estudio demostró que los pacientes en programa de HBGM de seis meses lograron un mejor control glucémico asociado a una tendencia a la disminución del deterioro de la neuropatía diabética y de la agregación plaquetaria.

Absceso hepático piógeno y diabetes mellitus, una probable asociación
 Se presentan 4 pacientes con abscesos hepáticos piógenos. Hubo tres mujeres y un hombre con un rango de edad de 36-75 años. En todos los casos se asoció la diabetes mellitus. La confirmación de los abscesos se realizó mediante gammagrafía hepática o ecografía, o ambas. En un paciente, la evolución clínica fue complicada por derrame pericárdico simpático con insuficiencia cardíaca derecha. Dos pacientes tuvieron drenaje transhepático percutáneo de los abscesos bajo fluoroscopia. Los cuatro pacientes requirieron finalmente laparotomía y drenaje abierto de los abscesos. El control diabético se logró con la terapia insulínica. El microorganismo causal común en todos los casos fue la especie de Klebsiella. Tres pacientes se recuperaron. El restante desarrolló hipotensión postoperatoria y falleció por infarto del tronco encefálico y síndrome hepatorrenal.

Evaluación de complicaciones en niños con diabetes mellitus insulino-dependiente
 Diecinueve niños con diabetes mellitus insulino-dependiente fueron evaluados por complicaciones de la diabetes. El 36,8% presentó retraso en el crecimiento y la mitad de los pacientes que alcanzaron la pubertad tuvieron un inicio tardío de la pubertad. El 42% presentó movilidad articular limitada. Casi todos los pacientes desarrollaron lipodistrofia hipertrófica mientras que solo 5 pacientes desarrollaron lipoatrofia reversible. Las velocidades de conducción nerviosa anormales fueron encontradas en los 17 pacientes evaluados, con más compromiso del nervio sensorial. Se encontró una correlación significativa entre la duración de la enfermedad y el grado de neuropatía. Se encontró evidencia de nefropatía en 5 pacientes, 2 de los cuales mostraron alteración de la función renal. Un paciente presentó retinopatía de fondo, otro presentó retinopatía proliferativa y 2 pacientes desarrollaron cataratas. La alta prevalencia de complicaciones microangiopáticas en estos niños probablemente está relacionada con su mal control diabético previo y se espera que con la monitorización domiciliaria de la glucosa para mejorar su control, esas complicaciones puedan ser detenidas o minimizadas.

Diabetes mellitus en Malasia peninsular: diferencias étnicas en prevalencia y complicaciones
 La prevalencia estimada de diabetes mellitus en Malasia fue del 2%. La diabetes fue más común en los indios, especialmente en los hombres y menos común en los chinos. Hubo una ligera preponderancia masculina observada en Malays e Indios. La historia familiar positiva se obtuvo en el 14% de los casos más frecuentes en Malayos, casi 1/3 de los cuales tenían más de un familiar con diabetes. La asociación familiar fue poco frecuente en China. Más del 50% de los pacientes tenían sobrepeso. La obesidad se observó en casi el 70% de las mujeres, tanto hombres como indios, mientras que la mayoría de los chinos no tenían sobrepeso. Más del 80% de los pacientes no necesitaron insulina. La diabetes de inicio juvenil fue considerada rara; los 10 años y abajo fueron estimados como apenas 0,4% y menores de 20 años entre 2-4% de la población diabética. Las mujeres fueron dos veces más frecuentes que los hombres en este tipo de diabetes y la asociación familiar fue mayor. La diabetes relacionada con la desnutrición y la calcificación pancreática no estaban bien documentadas, pero sí la insulina no juvenil que requería diabéticos con síntomas leves, pero con fuerte historia familiar de diabetes. Más de la mitad de los pacientes hospitalizados presentaron evidencias de complicaciones, principalmente entre los hombres y los indios. La hipertensión arterial fue la enfermedad asociada más frecuente seguida de las úlceras del pie y la cardiopatía isquémica. La hipertensión arterial generalmente asociada a la insuficiencia renal crónica fue más común entre los hombres, mientras que las úlceras gangrenicas y las cardiopatías se observaron principalmente en los indios. Las principales causas de muerte fueron insuficiencia renal crónica, infarto de miocardio, cetoacidosis, accidente vascular encefálico y septicemia relacionada a gangrena.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Hallazgos entre 100 diabéticos tipo 2 en una clínica de Penang, Malasia, 1983-84
 Se inició una clínica especializada en agosto de 1983, desde la Facultad de Medicina de la Universiti Sains Malaysia, Penang, Malasia para evaluar: 1) el presente control y 2) la incidencia de complicaciones en una población diabética que ya recibe atención primaria. Los grupos étnicos entre los diabéticos fueron chinos (39%), Malayas (26%) e indios (35%). Hubo un mayor porcentaje de indios de lo que cabría esperar de la distribución étnica de la población de Penang. Se revisan los resultados de los primeros 100 pacientes diabéticos no insulinodependientes (43 varones y 57 mujeres). La edad media fue de 54 años, el 41% tenía familiares con diabetes y todos tomaban agentes orales. La comprensión y cumplimiento de la dieta fueron pobres. El 65% del grupo, el 54% de los varones y el 75% de las mujeres eran obesas. La glucemia media fue de 11 m.mols/l (descanso) y 12,8 m.mols/1 (2 horas postprandial). Las complicaciones observadas en los 100 diabéticos fueron: albuminuria 41, infección de piel 37, catarata 35, hipertensión 32, neuropatía sensorial periférica 32, retinopatía 22, cardiopatía isquémica 19, neuropatía autonómica 10, gangrena del pie 1 y función renal alterada. La uroanálisis de glucosa en la clínica mostró muy poca correlación con la glucemia al mismo tiempo. Nueve de los 43 varones admitidos a la impotencia en el interrogatorio. Las comparaciones de los hallazgos en Penang se hicieron con estudios recientes en Singapur y Hong Kong.

La hipoglucemia fue mal diagnosticada como accidente cerebrovascular
 La hipoglucemia puede dar lugar a una variedad de signos y síntomas neurológicos. Esto puede ocurrir en ausencia de los signos conocidos de hipoglucemia aguda que se enseñen a los diabéticos que reciben insulina. En el último año, 6 pacientes con hipoglucemia ingresaron con diagnóstico de accidente cerebrovascular. Todos recibían tratamiento con hipoglucemiantes orales. Los signos neurológicos se revirtieron inmediatamente con la restauración de una glucemia normal. Sus circunstancias de ingreso ilustran algunas de las dificultades para realizar el diagnóstico correcto en este grupo de pacientes.

Niveles de glucosa en sangre en no diabéticos en infusiones intravenosas de dextrosa
 Una infusión de dextrosa al 5% de hasta 3 litros por 24 horas en un paciente causa hiperglucemia significativa si el paciente no es un diabético conocido, este pequeño estudio mostró que en 15 pacientes con niveles de glucosa al menos dos veces superiores a los normales. Por otro lado, otros dos pacientes con esteroides tenían niveles de glucemia por encima de ese valor, pero por debajo de 180 mg%.

El manejo conjunto del equipo de diabetes mellitus durante el embarazo
 225 mujeres con diabetes gestacional fueron manejadas por un equipo de obstetras, médicos (endocrinólogos) y pediatras de la Universidad Nacional de Singapur. Se elaboró un protocolo de manejo y se siguió. Se encontró una incidencia de 1,1% o 1 en 90 embarazos, con una incidencia significativamente mayor en indios y menor en Malays. Se establecieron 37 diabéticos y 188 diagnosticados durante el embarazo. De ellos (188), 74 eran diabéticos gestacionales. Todas las mujeres fueron tratadas solamente con insulina y dieta o dieta. 177 (79%) fueron tratados con insulina y dieta. Se realizaron perfiles de glucemia para el control de la diabetes. El 72,8% de las mujeres tenían entre 0 y 1 y 85,2% entre 20 y 34 años. El 72,5% de las mujeres nacieron a las 38 semanas de gestación o después. El 48,9% acudió a parto espontáneo, el 32,4% a inducción y el 18,7% a cesárea electiva. El 62,2% de las mujeres tenía trabajo de menos de 12 horas. La tasa global de cesáreas fue del 41,7%. Hubo 3 muertes fetales y 2 neonatales. La mortalidad perinatal fue del 2,2%. Trece niños presentaron malformaciones congénitas (5,8%). El 77,8% de los bebés tuvieron Apgar igual o superior a 7 a 5 minutos después del parto. El 79,1% de los bebés pesaba entre 2,5 kgm y 3,9 kgm. La toxemia preeclámpticas fue la complicación más frecuente en el embarazo, seguida de la infección del tracto urinario y el polihidramnios. Las complicaciones posparto en la madre se limitaron a 14 mujeres (6,2%) y la infección o ruptura de la herida fue la causa más común.

Extremas de peso fetal para la gestación en lactantes de madres diabéticas
 Se registraron 100 pacientes en la Clínica Diabética en 1981, donde fueron manejadas por un equipo médico, obstetra y pediatra, basado en un protocolo preestablecido. Sólo se analizaron 92 pacientes. El estudio mostró una incidencia de 1,3% de embarazos complicados por diabetes mellitus. Los pesos medios de nacimiento de los recién nacidos de diabéticos tanto gestacionales como establecidos fueron mayores que los de la población general por raza y gestación. El 25% de los 92 niños de madres diabéticas tienen un peso al nacer superior al 90o centil de la población. Una mayor división de las 92 pacientes en los diabéticos " verdaderamente gestacional", como muestra el test de tolerancia oral a la glucosa realizado 6 semanas después del nacimiento, también mostró una incidencia de 25% de macrosomía. Publicación prenatal tardía, detección tardía de tolerancia anormal a la glucosa y tratamiento atribuido a la alta incidencia de macrosomía. Sólo un bebé tuvo peso al nacer por debajo del décimo centilo. No hubo mortalidad perinatal en los 92 pacientes estudiados. La macrosomía es una complicación frecuente en los lactantes de madres diabéticas a pesar de un sistema médico-obstétrico de cuidados articulares. Además, el riesgo de presentar macrosomía entre los diabéticos gestacionales es alto.

Diabetes insulino-dependiente y bocio en un caso de hipomelanosis de Ito (Acromosincontinentia Pigmenti)
 Incontinentia Pigmenti Achromians (IPA) or, more aptly, Hypomelanosis of Ito está actualmente ampliamente aceptado como un Trastorno Neurocutáneo. Hasta el momento, los estudios se han centrado en las anormalidades ultraestructurales y en nuestro conocimiento, no se ha intentado determinar si existe un patrón HLA particular. Describimos un caso interesante en el que la API ocurría en asociación con la Diabetes Dependiente de la Insulina y un bocio, sugiriendo que los estudios de HLA pueden ser útiles. Se revisa la literatura.

Terapia de infusión subcutánea continua de insulina en Japón, 1984: una encuesta por cuestionarios
 En el verano de 1984 en Japón se llevó a cabo una encuesta nacional sobre la terapia de infusión subcutánea continua de insulina (ISCI). Los cuestionarios fueron enviados a médicos de 456 clínicas de diabetes y otros cuestionarios fueron distribuidos a pacientes que recibían terapia ISCI por vendedores de los fabricantes de bomba de infusión. Respondieron 275 médicos y 86 pacientes a los cuestionarios. La terapia ISCI se realizó en 110 clínicas (40%), pero se realizó sobre todo en pacientes hospitalizados. La terapia logró disminuir la glucemia (91%) y mejorar el estado general del cuerpo (65%), pero las complicaciones cutáneas, como reacción cutánea a las cintas (33%), pigmentación (46%), episodios de cetoacidosis o lipodistrofia en muchos casos (35%). 211 médicos predijeron las perspectivas brillantes para la terapia ISCI, 86 (41%) especularon una difusión en la popularidad de la terapia y 44 (21%) opinó que la terapia era un fenómeno de paso.

Diabetes mellitus insulinodependiente: estrategia de prevención y manejo
 La diabetes mellitus insulinodependiente (DMID) se hereda de forma multifactorial con poligenes y factores ambientales que contribuyen a su aparición en un individuo en particular. Se revisa la evidencia de este modo de herencia. Uno de los roles genéticos más importantes es el que desempeñan los genes HLA en el cromosoma 6 y los diferentes alelos que aumentan o disminuyen la susceptibilidad en caucasianos, japoneses, chinos Singapur y chinos Shanghai. Se infiere que estos alelos son diferentes en diferentes grupos étnicos. Se desconocen los otros genes importantes. Las influencias ambientales son menos conocidas aunque las infecciones virales pueden actuar como desencadenantes. Debido a que la morbilidad y la mortalidad son aún extremadamente graves en los pacientes con DMID a pesar de la terapia con insulina, se propone instaurar medidas preventivas en las familias susceptibles a la DMID. Se discute el papel del diagnóstico prenatal especialmente en aquellas familias con múltiples genes de susceptibilidad HLA presentes. Un gran cuidado dado al manejo de la hiperglucemia desde el inicio de la enfermedad puede reducir la morbimortalidad futura.

La influencia genética y ambiental en la epidemiología de la diabetes mellitus no insulino-dependiente: una perspectiva global
 El refinamiento de la clasificación de la diabetes mellitus para incluir dos grandes categorías, la insulino-dependiente (DMID) y la no insulino-dependiente (DMNID) y la reciente atención dada a la estandarización de las técnicas epidemiológicas han conducido a la epidemiología de la enfermedad. El apoyo a la noción de influencia genética en el desarrollo de la DMID proviene de estudios gemelares, pero la búsqueda de marcadores genéticos específicos para la DMID ha sido en gran medida improductiva hasta la fecha. Existe un creciente escepticismo en cuanto a la utilidad del lavado con clorpropamida-alcohol como marcador genético para DMID. La gran disparidad en la frecuencia de NIDDM entre poblaciones proporciona apoyo indirecto para la hipótesis genética, como lo hacen estudios recientes de la asociación entre NIDDM y la mezcla genética ancestral. La obesidad ha sido considerada desde hace mucho tiempo un factor causal en la etiología de la DMID, aunque la fuerza y consistencia de esta relación está siendo cuestionada. La fuerza de la asociación entre obesidad y DMID ha demostrado variar dependiendo de la presencia o ausencia de antecedentes familiares de la enfermedad. Existe evidencia preliminar que sugiere que la asociación entre obesidad y DMID puede variar en la fuerza entre poblaciones y entre sexos. Hasta el momento han surgido pocas evidencias sobre el papel de los aspectos cuantitativos o cualitativos de la dieta en la etiología de la DMID. Esto puede deberse, en parte, a la imprecisión de las técnicas actuales de estimación dietética.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Correlaciones endoscópicas, histológicas y ultraestructurales en el diagnóstico de colitis
 La exactitud del diagnóstico endoscópico, encontrado en la fibrocolonoscopia distal-colonoscopia, fue evaluada por correlación con los hallazgos histológicos de las biopsias múltiples colo-rectales. De 25 sujetos con colon normal en endoscopia, 18 (72%) tenían histología normal, mientras que 7 (28%) tenían evidencia histológica de colitis leve inespecífica (6 casos) o colitis de Crohn (un caso). De los 15 casos con aspecto endoscópico de colitis leve, los cortes histológicos mostraron colitis leve inespecífica en 12 (80%), colitis ulcerosa idiopática en uno y colitis de Crohn en otro. En 12 pacientes con diagnóstico endoscópico de colitis moderada-grave, la histología confirmó colitis ulcerativa idiopática moderada-grave en 9 (75%) y colitis de Crohn grave en 2. La colitis pseudomembranosa fue confirmada por histología en 2 de los 3 casos detectados por endoscopia. La electromicroscopia, a pesar de amplificar los hallazgos histológicos, no proporcionó ninguna información diagnóstica específica. Se concluye que los estudios histológicos de múltiples biopsias colorrectales pueden mejorar significativamente la precisión diagnóstica de la colonoscopia distal. Por lo tanto, las biopsias deben ser obtenidas rutinariamente en colonoscopia, aunque las apariencias parezcan normales.

Opsite, un apósito sintético de quemaduras
 La película opsita, estéril, oclusiva, adherente, de poliuretano ha sido utilizada en un estudio prospectivo con 150 casos de quemaduras de espesor parcial. Todos los casos fueron ingresados en el Servicio de Cirugía Plástica del Hospital General de Singapur. La edad de los pacientes varió de lactantes a ancianos. Todos los sitios del cuerpo fueron probados en Opsite, excepto la cabeza y la cara y las áreas de quemaduras totales aplicadas con otitis variaron de menos de 5% a 25%. El 80% de los casos fue bueno, el 20% tuvo que retirar el curativo por varios motivos, siendo el más común la infección. Las ventajas fueron la facilidad de observación de la herida, la comodidad del paciente, la movilización temprana y la economía relativa. Opsite es un apósito de quemaduras adecuado para el espesor parcial de las quemaduras, especialmente del tronco y las extremidades, y es muy útil en niños. Las complicaciones son relativamente pocas y menores.

Effects of different acute and chronic stresses on general growth and adrenal cortex activity in rats
 El estrés por éter, la deformación física y el gas de escape aplicado a ratas macho cabescentes, tanto aguda como crónicamente, (15 días o 2 meses) inducen siempre un aumento similar de la corticosterona plasmática. Sin embargo, inducen otros cambios (ingesta alimentaria, crecimiento corporal, rendimiento proteico y crecimiento relativo del hígado, testículo y corazón). Así, definimos para cada tipo de agresión una acción inespecífica, caracterizada por una activación más o menos similar del eje hipofisario-adrenal y otra acción específica.

Análisis de 14 casos y revisión de la literatura
 14 pacientes (13 mujeres, 1 hombre) con sella vacía primaria presentaron estudios endocrinológicos y radiológicos. 8 mujeres son obesas, 5 multíparas. Inicialmente, las cefaleas han necesitado un estudio radiológico de la silla turca en 8 casos (57%). La neumoencefalografía y/o tomografía computarizada han llevado al diagnóstico, pero en 3 casos una sospecha de adenoma hipofisario asociado justificó una exploración quirúrgica. En un caso se encontró un microadenoma secretor de GH, en ambos casos los estudios histológicos revelaron hipófisis fibrosa o normal. Los hallazgos endocrinos fueron normales, con respecto a gonadotrofos, corticotrofos y timotrofos. El GH se resolvió en cuatro casos, por debajo de 5 ng/ml durante la prueba de tolerancia a la insulina. En 9 casos el GH se incrementó a 19,51 +/- 10,03 ng/ml (media +/- DE). En 13 pacientes la prolactina sérica fue normal: 7,1 +/- 3,9 ng/ml (valores normales 2 -20 ng/ml), elevada en el último caso: 112,5 ng/ml. Un año después, dos pacientes no presentaron ninguna modificación en los datos clínicos, radiológicos o endocrinos. Se discute la fisiopatología del aracnoidocele intraselar: la extensión intraselar del espacio subaracnoideo puede deberse a la insuficiencia diafragmática y a las alteraciones de la dinámica del líquido cefalorraquídeo, aplanteando de otra forma normal.

Primperan durante el embarazo
 Se presentan las indicaciones de Primperan durante el embarazo: vómitos y pirosis, prevención del síndrome de Mendelsohn cuando se requiere anestesia general durante el embarazo o el parto. 20 años de farmacovigilancia confirman la buena tolerancia materna y fetal de este fármaco.

Primperan y trastornos digestivos en ancianos
 Se describen las consecuencias del envejecimiento en el esófago y el estómago. Los trastornos inducidos por estos cambios fisiológicos se acentúan por el estilo de vida y las condiciones socioeconómicas. Con base en tres estudios clínicos realizados en ancianos, los autores discuten el valor diagnóstico y terapéutico de Primperan: facilitación de la endoscopia, reflujo gastroesofágico, trastornos dispépticos.

Valor de primperan en estudios digestivos
 La mayoría de las investigaciones gastrointestinales ocasionan disturbios de secreción o tonicidad gástrica y motilidad, lo que puede interferir considerablemente en el examen. Por lo tanto, es esencial que el médico prevenga estos trastornos equilibrando la función gastrointestinal. Primperan es incontestablemente la molécula de elección en este campo, debido a la especificidad y constancia de su acción en el tracto gastrointestinal y por su excelente tolerancia.

Applicación de una técnica original en la evaluación del vaciamiento gástrico al estudio de primperan
 La ingestión de gránulos radioopacos durante una comida permite el estudio radiológico del vaciamiento gástrico en condiciones fisiológicas. La evacuación de los gránulos está bien correlacionada con la de los sólidos. Después del desarrollo de un modelo farmacoclínico de dispepsia hiposténica, esta técnica fue utilizada por los autores para evaluar la influencia de Primperan en el vaciamiento gástrico después de una comida dispeptógena en 12 voluntarios. Después de la inyección intravenosa randomizada de 20 mg de Primperan o placebo, de 5 a 7 minutos antes de la comida dispeptógena, se utilizó el número de gránulos restantes en el estómago a lo largo del tiempo. Primperan aceleró significativamente el vaciamiento gástrico de la comida dispeptógena en comparación con el placebo (p < 0,01).

Origin and fate of cholesterol in rat plasma lipoproteins in vivo. I. Análisis cualitativo
 Los ratones fueron acondicionados para ingerir una mezcla de 15 microgramos de dieta, en una única comida diaria, entre 6:00 y 9:00 a.m. El colesterol fijado se introdujo en el organismo a través de cuatro vías fisiológicas diferentes: ingestión de 14C-colesterol, inyección de 14C-acetato, inyección de glóbulos rojos o plasma cuyo colesterol estaba marcado con tritios. Las radiactividades específicas del colesterol libre y esterificado, en las diferentes lipoproteínas plasmáticas y en los órganos principales, se midieron en distintos tiempos tras la introducción. Los resultados revelaron una fuente diferente de colesterol en quilomicrones y VLDL dados de alta por el intestino: los quilomicrones transportaban principalmente colesterol esterificado proveniente de la pared intestinal, mientras que el colesterol esterificado se encontró principalmente. El colesterol libre de estas lipoproteínas tendría inicialmente el mismo origen que el colesterol esterificado, pero los rápidos intercambios de colesterol libre introducirían colesterol precozmente proveniente de otras estructuras. Los resultados demostraron el papel significativo del intestino en la síntesis de colesterol y revelaron que de VLDL en la secreción interna de colesterol por el intestino. También parece que los cylomicrons desempeñan un papel importante en esta secreción, a través de intercambios entre células intestinales y quilomicrones en el proceso de formación. Finalmente, los resultados sugieren la existencia de transferencias esterificadas de colesterol de HDL a lipoproteínas de baja densidad (quilomicrones, VLDL y posiblemente LDL).

In vivo origen y destino de colesterol en las lipoproteínas plasmáticas de ratas. II. Modelado de la absorción del colesterol y su liberación a lipoproteínas plasmáticas
 Después de una única ingesta de una dieta que contenía 14C-colesterol, se midió la radiactividad del colesterol en el contenido estomacal e intestinal, en los diferentes órganos y en las lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL) 2 días. Con base en los resultados, se ha elaborado un modelo cuantitativo de absorción de colesterol y de su liberación a VLDL y quilomicrones. Este modelo tiene en cuenta los diferentes procesos implicados en el recambio del colesterol intestinal y el de todo el organismo. Constituye un conjunto coherente ( simulaciones satisfactorias para las variables estudiadas, balances de masa adecuados para cada compartimiento y ausencia de contradicciones importantes con datos cuantitativos preexistentes). Una vez más, el modelo demuestra la parte importante jugada por el intestino en la dinámica del sistema de colesterol en ratas. Se considera la existencia de dos pools de colesterol exógenos y endógenos relacionados, de los cuales se origina el colesterol liberado por el intestino a los quilomicrones y VLDL. Los resultados sugieren la existencia de una importante captación de colesterol esterificado a partir de otras lipoproteínas plasmáticas por los quilomicrones.

Origin and fate of cholesterol in rat plasma lipoproteins in vivo. III. Demonstration and measure of the flow rate of HDL esterified cholesterol to the chylomicrons
 Se ha realizado un estudio para medir la tasa de transferencia de colesterol esterificado del HDL a los quilomicrones, como fue sugerido anteriormente. Las ratas se inyectaron por vía intravenosa con plasma o glóbulos rojos marcados con colesterol. La actividad específica del colesterol esterificado de HDL y quilomicrones se midió durante 12 h después de la inyección. Los resultados se trataron mediante análisis compartimental. La tasa de transferencia fue de 0,21-0,22 h-1 con una tasa de captación de quilomicrones por el hígado de 8 h-1 (t1/2 5 min). Esto representa un flujo de 0,8 mg h-1 del colesterol esterificado del HDL en quilomicrones, es decir, en nuestras condiciones, 75% del aporte total al colesterol quilomicrones esterificado. Este proceso podría ser la principal forma de desaparición del colesterol HDL esterificado.

Pruebas potenciales evocadas en familiares de pacientes con esclerosis múltiple
 Se obtuvieron pruebas de potencial evocado (PE) en 110 familiares neurológicamente normales de primer grado de pacientes con esclerosis múltiple. Se realizaron pruebas de PE visual en todos los familiares; se realizaron pruebas auditivas del tronco cerebral y somatosensoriales del nervio mediano en 67 familiares. Los familiares presentaron una latencia media de PE P100 visual significativamente mayor que la de los sujetos normales controlados por edad y sexo. Las asimetrías se observaron en los resultados de los familiares individuales de EM, incluyendo las diferencias visuales interoculares EP P100 de hasta 14 ms, y las diferencias somatosensoriales de Erb-N18 de hasta 3,0 ms. Se identificaron 19 pares de pacientes y familiares que eran HLA idénticos y 18 pares que eran HLA doblemente no pareados. Las asimetrías de EP se observaron con mayor frecuencia en los hermanos HLA idénticos que en los pacientes dobles HLA, especialmente si comparten los tipos HLA con los pacientes. Dado que menos del 2% de los hermanos de pacientes con EM podrían desarrollar eventualmente EM clínica, no se espera que estos pequeños cambios electrofisiológicos subclínicos sean un signo de la aparición futura de EM clínica. Los clínicos deben ser conscientes de no sobreinterpretar pequeños cambios de PE en familiares de pacientes con EM.

Farmacocinética de trihexifenidilo después de la administración a corto y largo plazo a pacientes distónicos
 Aunque el trihexifenidilo ha sido utilizado efectivamente durante muchos años en el tratamiento de la enfermedad de Parkinson, poco se sabe sobre su farmacocinética. Mediante un ensayo de radioreceptor sensible para fármacos anticolinérgicos, se evaluó el trihexifenidilo en suero humano y se estudió su farmacocinética tras la administración a corto y largo plazo a pacientes con distonía. Los pacientes no tratados previamente tenían un gráfico semilogítmico bifásico del tiempo de concentración sérica consistente en una fase de distribución rápida inicial y una fase de eliminación más lenta. Los pacientes en tratamiento a largo plazo mostraron solamente la fase de eliminación más lenta. La eliminación siguió cinética de primer orden y fue rápida, con una vida media de 3,7 +/- 0,4 (SEM) horas. No hubo relación entre la vida media y el nivel sérico máximo, la edad, la duración del tratamiento o la etiología o la gravedad de la distonía. Aunque los efectos adversos anticolinérgicos agudos fueron paralelos al aumento y disminución de los niveles séricos anticolinérgicos, la respuesta de la distonía no fue diferente.

Disminución de la captación neuronal simpática en la hipotensión ortostática idiopática
 Las tasas de desaparición de los niveles plasmáticos de levonorepinefrina administrada por vía intravenosa (L-NE), dextrorepinefrina (d-NE) e hipotensión isoproterenol normal (ISOH) fueron medidas. Los dos isómeros, l-NE y d-NE, fueron retirados a tasas semejantes en todos los grupos. En sujetos normales, los isómeros d y l de norepinefrina se eliminaron más rápidamente que la ISO. En pacientes con HIO, las tasas iniciales de desaparición de los isómeros NE del plasma fueron más lentas que las normales y similares a la tasa de desaparición de la ISO. Los niveles plasmáticos de NE, el aclaramiento de NE y la velocidad aparente de liberación de NE en el plasma de las neuronas simpáticas fueron significativamente menores en los pacientes con HIO que en los sujetos normales. Sólo la tasa de secreción aparente de NE se relacionó con el nivel basal de NE en plasma. La disfunción neuronal simpática en la EIO es atendida por una reducción en el aclaramiento de la NE. Los niveles plasmáticos de NE muy bajos, en asociación con la reducción llamativa del aclaramiento de NE, sugieren que en la OI hay una marcada disminución de la liberación de NE. El aclaramiento de NE y la velocidad aparente de secreción de NE son normales en la AMS, compatibles con una disfunción del sistema nervioso central en la regulación del sistema nervioso simpático. La captación neuronal de NE en humanos no parece ser estereoselectiva.

Leucoencefalopatía en la angiopatía amiloide cerebral hemorrágica difusa
 Hemos estudiado a 12 pacientes con angiopatía amiloide cerebral hemorrágica difusa clínicamente y al examen post mortem. Los cerebros de 8 pacientes presentaron pérdida difusa bilateral de mielina en la sustancia blanca hemisférica que ahorraba las fibras U, cuerpo calloso y cápsulas internas. Las áreas periventriculares fueron predominantemente afectadas. El examen microscópico de la sustancia blanca mostró una asociación con lesiones edematosas subagudas o crónicas: espongiosis, oligodendroglia hinchada, ensanchamiento de los espacios perivasculares con edema de los vasos sanguíneos. Tres de los 8 pacientes autopsiados fueron sometidos a examen tomográfico computarizado, que mostró hipodensidad bilateral de la sustancia blanca hemisférica. Los cerebros de 4 pacientes con enfermedades de menor duración mostraron sólo lesiones discretas pero similares en el semiovale del centrum. Estos cambios en la sustancia blanca son similares a los observados en la encefalopatía subcortical de Binswanger. Sugerimos que un mecanismo común de hipoperfusión de la sustancia blanca distal provoca la leucoencefalopatía.

Patrones de ganglioside en regiones cerebrales de esclerosis lateral amiotrófica
 En una búsqueda de evidencias de alteraciones bioquímicas en regiones del cerebro postmortem distintas de la corteza motora en la esclerosis lateral amiotrófica (ELA), también se examinaron los patrones ganglionares en el gy y el parahipocampo frontal. En 21 cerebros con ELA estudiados (20 esporádicos, 1 familiar), se encontraron patrones anormales en la corteza frontal (81%), corteza temporal (75%), corteza motora (70%) y giro parahipocampal. Los patrones se establecieron midiendo la distribución porcentual de 12 especies de gangliósidos. Se detectaron dos patrones anormales. Uno se basó en bajas proporciones de GD1b, GT1b y GQ1b asociadas a altas proporciones de GM2 y GD3 (GM1, GD1a, GD2 y GT2). La segunda anormalidad fue la aparición de Gx. No se observó ninguna anormalidad en los 13 cerebros sin SAL. El primero, y predominante, se encontró anormalidad en la corteza frontal en 14 cerebros, y el segundo en 13 cerebros; 10 cerebros mostraron ambas anomalías. Estos hallazgos constituyen evidencia de que el proceso de enfermedad en ELA se extiende más allá de la corteza motora e involucra neuronas en varias áreas cerebrales.

Hemorragia aguda traumática media
 En 5 pacientes se describe un síndrome resultante de hemorragia medular traumática, 3 de ellos con medición de presión intracraneal y 2 de ellos con exploración patológica. Los principales signos clínicos, evidentes inmediatamente después de la lesión, son el coma, pupilas dilatadas (4 a 8 mm de diámetro) que se fijan a la luz y a la oscuridad, disminución del tono del miembro y alteración de los movimientos oculares horizontales. Las hemorragias son únicas y lineales o en forma ovalada en la meseta rostral medio sagital, extendiéndose bilateralmente varios milímetros. La aparición del hematoma puede retrasarse en la exploración tomográfica computarizada, pero las anomalías tempranas de la onda V del tronco cerebral ayudan al diagnóstico de potenciales evocados auditivos. Las características anatomopatológicas sugieren que la distorsión secundaria del tronco cerebral ocurrió poco después de la lesión, tal vez resultante de la elevación transitoria de la presión intracraneal, pero también se encontraron lesiones cortantes causadas por fuerzas de aceleración-deceleración.

Niveles séricos de prolactina y cortisol en la evaluación de las convulsiones pseudoepilépticas
 En 6 pacientes con epilepsia, el doble incremento de los niveles séricos de prolactina siguió las verdaderas crisis epilépticas, pero ningún cambio significativo siguió las crisis pseudoepilépticas en otros 6 pacientes. La concentración sérica de prolactina es un marcador bioquímico útil para distinguir entre crisis epilépticas y pseudoepilépticas. Los niveles séricos de cortisol también aumentaron después de las convulsiones epilépticas, pero las variaciones diurnas e individuales hacen que el nivel de cortisol sea un indicador menos confiable de esos ataques.

El valor clínico de los niveles de fenitoína libre
 Se estudió la relación entre los niveles de fenitoína total y libre y la toxicidad farmacológica en 80 pacientes. Veinticuatro estaban tomando fenitoína sola. La toxicidad medicamentosa fue evaluada por un clasificador "ciego" utilizando un sistema de puntuación estandarizado de ocho puntos. La fracción libre media de fenitoína fue 0,076 en pacientes que tomaban fenitoína sola o fenitoína y carbamazepina y 0,11 en pacientes que tomaban ácido valproico (p < 0,001). La fracción libre no cambió con el nivel total en el rango probado (6,7 a 39,9 microgramos/ml de fenitoína total). Hubo una fuerte correlación entre los niveles libre y total (r = 0,84). Los niveles de fenitoína libre (r = 0,59) y total (r = 0,49) se correlacionaron positivamente con la puntuación de toxicidad. Sólo los niveles de fenitoína total mostraron una correlación positiva débil con la disminución de la frecuencia de las convulsiones. Nuestros resultados sugieren que la monitorización rutinaria a nivel de fenitoína libre no es necesaria en la mayoría de las situaciones clínicas.

La leucodistrofia metacromática se manifiesta como un trastorno esquizofrénico: correlación tomográfica calculada
 Mujer de 32 años con historia de esquizofrenia de 12 años de evolución que mostraba hipodensidades periventriculares bifrontales y biparietales simétricas en la tomografía computarizada. La biopsia de nervio Sural y el ensayo de enzimas en orina y leucocitos confirmaron el diagnóstico de leucodistrofia metacromática. Se describe el correlato tomográfico calculado en un adulto con leucodistrofia metacromática en el que las manifestaciones psiquiátricas fueron la característica clínica predominante.

La flexión-abducción de cadera provoca asterixis en pacientes no respondedores
 La asterixis en las articulaciones de la cadera puede ser elicitada por una simple maniobra diagnóstica en la que las caderas son flexibles pasivamente y abducidas entre 60 y 90 grados entre los muslos. La prueba arrojó asterixis en 8 de 10 pacientes que fueron estuporosos o semicomatosos por encefalopatía hepática. La asterixis parece ser provocada por la contracción involuntaria de aductores de cadera contra la gravedad.

Mecanorreceptores cutáneos humanos durante la regeneración: fisiología e interpretación
 La microneurografía percutánea se utilizó para registrar la actividad de aferentes únicos cutáneos reinervando la piel glabra de la mano. Los registros se obtuvieron de 6 meses a 10 años después de la transección completa de los nervios mediano y/o cubital con posterior reparación. Se detectaron propiedades transitorias en el comportamiento del alta y características del campo receptivo de los aferentes regeneradores durante las primeras etapas de la regeneración, cuando la maduración axonal seguía en curso, pudiendo contribuir a la recuperación sensorial lenta. Las propiedades de los receptores reinervados mucho después de la reparación nerviosa, cuando la regeneración puede ser considerada completa, indicaron una correlación entre los hallazgos electrofisiológicos y el estado final de la recuperación clínica. Las insights sobre la base neural de los déficits sensoriales proporcionados por la microneurografía de una sola unidad no son arrojados por el estudio convencional de los potenciales de acción compuestos. Esa técnica revela nuevas informaciones sobre la naturaleza fisiopatológica de la lesión del nervio periférico y conlleva a una reinterpretación de los déficits clínicos.

Localización del plomo en el nervio periférico de ratones por microscopia electrónica
 La intoxicación por plomo en ratas produce, confiablemente, desmielinización segmentaria. Después de una única inyección intravenosa de electrodo radiactivo, se observó la localización del trazador secuencialmente mediante la técnica de microscopía electrónica cuantitativa. Los animales inyectados llevaban una dieta que contenía plomo durante 70 días, por lo que la barrera hematoencefálica se desglosó y se procedió a la desmielinización. Seis horas después de una dosis única, el electrodo se localizó al espacio endoneuronal del nervio peroneo y 72 horas después a la membrana de mielina. El plomo puede ejercer un efecto directo sobre la membrana y alterar su estabilidad tanto alterando el contenido lipídico de la membrana como interfiriendo directamente con la estructura lamelar.

Difusión leptomeníngea de los tumores primarios del sistema nervioso central de la infancia
 La radioterapia craneoespinal presintomática mejora la supervivencia de los niños con tumores cerebrales, que frecuentemente metastatizan las leptomeninges. La radioterapia puede causar daño neurológico y sólo debe utilizarse en pacientes considerados de mayor riesgo para la diseminación leptomeníngea (LMS) en el momento del diagnóstico inicial o de la aparición de recaída de la enfermedad. Se revisaron 314 pacientes consecutivos con tumores cerebrales para determinar la incidencia, el momento y la importancia de la LMS. La ML ocurrió en 60 (19%) niños. La ML ocurrió antes del diagnóstico en 30 pacientes, como único sitio de recidiva o simultáneamente con la primera recurrencia local en 17 pacientes y después de la recurrencia local de la enfermedad en 13 pacientes. Los niños con tumores neuroectodérmicos primitivos, gliomas anaplásicos y ependimomas presentaron con mayor frecuencia SLB. Los pacientes con tumores neuroectodérmicos primitivos y gliomas anaplásicos de fosa posterior presentaron con frecuencia SLB antes del diagnóstico o al inicio de la recaída, mientras que los pacientes con ependimomas presentaron SLB después de recaída local. Tanto la mielografía como el examen citológico del líquido cefalorraquídeo son necesarios para el diagnóstico de LMS.

Dislexia del desarrollo: cuatro pacientes consecutivos con anomalías corticales
 Presentamos los hallazgos neuroanatómicos en 4 cerebros consecutivos estudiados de hombres con dislexia evolutiva. Los pacientes con edades comprendidas entre 14 y 32 años fueron diagnosticados como disléxicos durante la vida. En las historias personales y familiares se observó presencia de la no herencia y de varias enfermedades autoinmunes y atópicas. Todos los cerebros mostraron anomalías del desarrollo de la corteza cerebral. Estas consistieron en ectopias neuronales y displasias arquitectónicas localizadas principalmente en regiones perisilvianas y que afectaban predominantemente al hemisferio izquierdo. Además, todos los cerebros mostraron una desviación del patrón estándar de asimetría cerebral caracterizado por simetría de la temporalidad plana. Los hallazgos neuroanatómicos en estos 4 pacientes se discuten en relación con las anomalías corticales evolutivas, asimetrías cerebrales, reorganización cerebral tras lesiones tempranas, y la asociación entre trastornos del aprendizaje, enfermedad del sistema inmunitario izquierdo y enfermedad.

