Segundo tumor maligno primario en pacientes con carcinoma endometrial
 Se presenta un estudio epidemiológico de múltiples neoplasias malignas primarias en pacientes con cáncer de endometrio en Israel. Durante los 7 años del estudio, 104 pacientes (10,3%) de 1007 pacientes diagnosticados de cáncer de endometrio tenían otro cáncer primario. Hubo una diferencia significativa en la incidencia de cánceres primarios múltiples entre los diferentes grupos étnicos, mujeres de origen europeo/americano con mayor incidencia que mujeres de origen asiático/africano. La incidencia de segundos cánceres primarios fue significativamente mayor de lo esperado en los siguientes sitios: mama (riesgo relativo, 4.1), ovario (riesgo relativo, 11.6), cuello uterino (riesgo relativo, 5.19). El pronóstico fue influenciado principalmente por el sitio del segundo cáncer primario. El aumento de la incidencia de múltiples neoplasias primarias justifica un alto nivel de alerta ante la posibilidad de segundo cáncer primario en pacientes con cáncer de endometrio.

Carcinoma endometrial en estadio I: revisión de 140 pacientes tratados primariamente sólo mediante cirugía
 Ciento pacientes con estadio Ia y 40 pacientes con carcinoma endometrial estadio Ib tuvieron histerectomía y salpingoooforectomía bilateral como único tratamiento primario. El 62% de los pacientes tenían tumores bien diferenciados, el 31% moderadamente diferenciados y el 7% indiferenciados. No se dispone de información sobre la invasión miometrial. La supervivencia global a 5 años fue de 0,92 y la supervivencia a 5 años por grado tumoral de 0,96, 0,90 y 0,80 para los pacientes con tumores de grado 1, 2 y 3 respectivamente. La supervivencia disminuyó significativamente con el aumento de la desdiferenciación tumoral. El pronóstico no se vio afectado por el aumento de la cavidad uterina ni por la mayor edad de la paciente. De 7 casos de recidiva vaginal o pélvica aislada, 4 pudieron ser controlados con radioterapia. Estos resultados en comparación con los resultados reportados de la terapia combinada sugieren que en casos bien diferenciados, la mayoría de la terapia combinada de cáncer de endometrio en estadio I de cirugía e irradiación no presenta ventajas sobre la histerectomía simple.

Análisis de los niveles séricos de deshidrogenasa láctica y sus isoenzimas en el disgerminoma ovárico
 En 74 pacientes se investigó la utilidad de los niveles séricos de deshidrogenasa láctica (LDH) y su análisis de isoenzimas como posibles marcadores tumorales ováricos malignos, incluyendo 5 casos de disgerminomas ováricos. En este estudio 41,7% de las pacientes con adenocarcinomas ováricos de tipo epitelial común y 29,4% de los casos con carcinoma metastático de ovario tenían niveles séricos elevados de LDH en el preoperatorio. En contraste, los 5 casos de disgerminomas ováricos tuvieron niveles extremadamente altos de LDH antes del tratamiento, mientras que los 11 casos de tumores sólidos ováricos benignos tuvieron niveles normales de LDH. El análisis de las isoenzimas LDH reveló que los disgerminomas ováricos presentaban altos niveles de las dos fracciones rápidas de LDH, mientras que otros tumores ováricos malignos tenían niveles elevados de las dos fracciones lentas. Los presentes hallazgos indican que los niveles séricos de LDH y electroforesis de sus isoenzimas pueden ser de valor en pacientes con disgerminomas ováricos.

El efecto de la radioterapia externa postoperatoria sobre el carcinoma cervical estadio IB y IIA
 Entre 344 pacientes operados tras irradiación intracavitaria de carcinoma de cérvix estadio IB y IIA, 55 presentaron ganglios positivos en la pieza quirúrgica, 16 de ellos no recibieron irradiación postoperatoria, 22 recibieron además radioterapia pélvica positiva sin dosis de refuerzo. La supervivencia bruta a 5 años fue del 52% para estos 55 pacientes de alto riesgo. Los 3 pacientes con adenocarcinoma fallecieron. Para el carcinoma de células escamosas la irradiación postoperatoria dio una recidiva más tardía y metástasis menos distantes, pero la supervivencia no fue aprobada. La irradiación postoperatoria con refuerzo añadido dio como resultado 3 recurrencias entre 16 pacientes, ninguna en el volumen tratado y solamente una complicación. La mejoría numérica de la sobrevida de ese pequeño grupo no fue estadísticamente significativa. Un ensayo aleatorizado con y sin irradiación postoperatoria con dosis de refuerzo, que requiere 1100-1200 pacientes operados, respondería a la pregunta si la improvalación observada es significativa o no.

La progesterona secretando tumor de células de Sertoli del ovario
 Mujer de 33 años con amenorrea secundaria y galactorrea que presenta un tumor de células de Sertoli del ovario. La neoplasia también presentó un tumor de cordón sexual con componente de túbulos anulares (SCTAT). Investigaciones posteriores revelaron que en muchos aspectos la paciente estaba embarazada endocrinológicamente. Presentaba niveles séricos de estrógeno y progesterona notablemente elevados y el endometrio mostraba una marcada decidualización, pero no había evidencia de embarazo real. El estrógeno y la progesterona se demostraron por inmunohistoquímica para estar presentes tanto en las porciones de células de Sertoli como en las de SCTAT del tumor.

Actividad de las células matadoras naturales después de la cesárea electiva bajo anestesia general y epidural en parturientas sanas y en sus recién nacidos
 Estudiamos la influencia de la cesárea electiva, bajo anestesia general y epidural, en la actividad celular del asesinato natural (NK) en 12 parturientas sanas y en sus recién nacidos. Los resultados de las muestras de sangre periférica tomadas de las madres antes de la anestesia y de los recién nacidos 3 h después del nacimiento sirvieron de valores basales contra los cuales se compararon los resultados de las muestras tomadas al 1o y 5o días después del parto. Se encontró una disminución significativa (p < 0,05) en la actividad de las células NK después de la cirugía sólo en aquellas madres que recibieron anestesia general. Sin embargo, las diferencias entre los grupos estudiados no fueron significativas. La actividad de la NK en las muestras de sangre periférica de los recién nacidos no fue significativamente diferente en la anestesia general y en el grupo epidural durante el período de seguimiento. Los resultados muestran que la depresión inducida por el estrés operatorio en la función de las células NK de las parturientas puede ser, al menos en parte, prevenida por el uso de la anestesia epidural.

Niveles séricos maternos y de cordón del antígeno polipéptido tisular (TPA) en embarazos normales
 El antígeno del tumor y el antígeno polipéptido del tejido de la proteína del citoesqueleto (TPA) se han determinado en el suero materno durante todo el embarazo. Los niveles de TPA en suero de mujeres embarazadas (n = 70) no fueron diferentes de los de las mujeres no embarazadas (n = 61) hasta la semana 28 de embarazo, de las cuales los niveles de tiempo aumentaron hasta el parto. Los embarazos dúplex (n = 7) tuvieron mayores concentraciones séricas de TPA que los embarazos simples, lo que fue significativo en las semanas 28 de embarazo (p < 0,014) y 32 (p = 0,05). Las concentraciones de TPA en el suero materno no cambiaron durante el aborto o el parto y la concentración sanguínea mixta de TPA igualó que en el suero de la madre justo después del parto. La correlación entre el peso placentario y los niveles séricos maternos de APT fue significativa (p = 0,025). La disminución del TPA después del parto indicó t1/2 para TPA sérica de 7,5 días.

Quistes funcionales o cáncer de ovario: hallazgos histopatológicos durante un año de cirugía
 Los hallazgos histopatológicos registrados durante 1 año en 101 mujeres sometidas a cirugía por tumores ováricos palpables fueron analizados con relación a la edad del paciente, historia clínica y síntomas. Casi la mitad de las mujeres (43%) eran menores de 30 años y en 66 de las 101 mujeres se encontraron quistes funcionales o ovarios normales. Durante los siguientes 2 años 18 de estas mujeres fueron sometidas a cirugía ginecológica posterior y 17 mujeres fueron infértiles. Mientras que el tratamiento quirúrgico de los quistes funcionales en mujeres jóvenes puede ser perjudicial, 3 casos de cáncer de ovario ilustran las dificultades diagnósticas y el riesgo potencial de descuidar la cirugía.

Escribir manualmente al alcohólico
 La intoxicación por alcohol produce una escritura anormal con manifestaciones ampliamente descritas en la literatura de la ciencia forense. Un fenómeno menos conocido es la peculiaridad de los cambios escritos en los alcohólicos, especialmente en las etapas posteriores de la enfermedad. Además de los dos estados de escritura de los bebedores no alcohólicos (normales/soberes e intoxicados), el escribano alcohólico tiene un tercer estado de escritura, hecho en la abstinencia. La retirada es un estado de tensión que resulta en escritura manual caracterizada por irregularidad, ataxia y temblor. Este tipo de escritura anormal crea problemas especiales de autentificación que requieren una detallada historia de antecedentes y muestras de comparación adecuadas, pero también puede utilizarse para juzgar el estado de sobriedad del escritor.

Suicido en la adolescencia: la experiencia del condado Metro Dade de 1979 hasta 1983
 Se realizó un estudio de suicidio en adolescentes en las historias clínicas de la Oficina del Examinador Médico del municipio Metro Dade de Miami, Florida, U.S.A. durante los años 1979 hasta 1983. Se estudiaron 65 casos y se analizaron en cuanto a edad, raza, sexo, causa de muerte, contenido de alcohol en sangre en la autopsia, fármacos detectados en la autopsia, localización del incidente, presencia o ausencia del motivo de suicidio. La mayoría de los casos fueron hombres blancos de 16 a 19 años de edad que tomaron su vida por heridas por arma de fuego. Predominaron soberanos. Se mataron en casa y la mitad de las veces se dejó una nota. Los motivos frecuentes para el suicidio fueron: «cajas de palacio» o problemas de drogas.

Estimación del intervalo postmortem a partir de datos de temperatura corporal solamente
 Uno de los métodos más utilizados para estimar el intervalo post mortem (PMIE) es la medición de la temperatura corporal. Existen varias variaciones de este método, desde simples 'rulas del pulgar' hasta ecuaciones bastante complejas que requieren un conocimiento de la masa corporal y la altura. Todos estos métodos emplean cierto grado de aproximación y quizá el uso de valores y tablas estándar, y todos son susceptibles a algún grado de error. El presente estudio, en el Departamento de Medicina Legal, Leeds, fue iniciado por la Oficina Domiciliaria para investigar la extensión de los errores que podrían ser encontrados en el uso de esos métodos y para elaborar una metodología más sencilla. El método concebido se denomina ecuación dependiente del tiempo, por razones puramente teóricas. Se denominará método TDZE. El método TDZE requiere la medición de dos temperaturas rectales, a una distancia de 1 h, un poco aritmético mental y referencia a una sola curva estándar. El método es válido para todos los cuerpos, obesos o emaciados, vestidos o desnudos, en todas las condiciones ambientales, sin modificación. Los resultados de la utilización del método en los datos recogidos de 67 casos de coroner comparan favorablemente con los obtenidos por el uso de otros métodos en los mismos datos.

La estimación del estroncio sérico como criterio diagnóstico del tipo de agua de ahogamiento
 La estimación del estroncio sérico en conejos antes y después de la muerte por ahogamiento, en agua blanda o dura, o por intoxicación barbitúrico es altamente prometedora como método en la práctica médicolegal. No sólo se diagnostica ahogamiento, sino que también indica el tipo de agua de ahogamiento. La espectrofotometría de absorción Atómica es un buen método para la estimación.

Los aspectos teóricos de la ecuación Z dependiente del tiempo como medio de estimación del intervalo postmortem usando solamente datos de temperatura corporal
 Está claramente demostrado que la curva de enfriamiento rectal no obedece a la ley de Newton, que es exponencial. El primer éxito en modelar el enfriamiento rectal matemáticamente fue alcanzado por Marshall y Hoare [1]. Se realizó una modificación a la curva exponencial simple que llevó a un buen modelo matemático, presentando las tres secciones principales del enfriamiento rectal, es decir, el lag, lineal y cuasiexponencial. El método resultante de la estimación del intervalo post mortem requirió un conocimiento de la masa corporal y la altura. El presente estudio ha conducido a una modificación totalmente diferente de la Ley de Newton, que proporciona un medio de estimación del intervalo post mortem solamente a partir de datos de temperatura corporal. La derivación del método, con antecedentes de la Ley de Newton, sigue.

Esterase D fenotipado de las esterasas de sangre y las raíces pilosas con un enfoque isoeléctrico de bajo voltaje
 Se describe un nuevo método de enfoque isoeléctrico para la fenotipificación de la esterasa D en manchas de sangre y raíces pilosas. Permitió una fácil y rápida discriminación de seis fenotipos determinados por ESD*1, ESD*2 y ESD*7. Los experimentos demostraron ser practicables en el trabajo de coloración forense. Además de eso, esa técnica también fue utilizada en la fenotipificación de la DES 5.

Presentación de un nuevo procedimiento de prueba tachistoscópica para medir asimetrías funcionales del hemisferio óptico
 En una población clínica de 178 niños de educación primaria se realizó una prueba taquistoscópica de reciente desarrollo utilizando estimulación visual de medio campo. Se presentaron palabras y figuras geométricas. Los resultados mostraron efectos inconsistentes del aumento del cansancio por un lado y de los efectos del entrenamiento por otro, mientras se realiza la prueba. No se realizó la cantidad de asimetría en el rendimiento. La construcción del test fue basada en resultados de un estudio anterior con ítems semejantes en una población normal de la misma edad. Por lo tanto, los ítems dentro de un par de palabras o figuras geométricas presentadas simultáneamente en los dos campos visuales son generalmente de igual dificultad en la percepción. Por lo tanto, las asimetrías en la percepción se deben a la asimetría hemisférica funcional. Las palabras de cuatro letras verticales guiadas no muestran diferencia significativa entre la reproducción del medio de campo visual derecho o izquierdo. Este hallazgo discrepante en relación a la literatura es discutido con respecto a diferentes metodologías, distribución por edad de la población y diferentes estados de habilidades en lectura y escritura. Las cifras geométricas mostraron asimetrías marcadas en el nivel de reproducción. Estos ítems fueron mejor reconocidos, si se presentaron en el medio campo visual izquierdo.

Psicosis esquizoafectiva en Alemania y Japón: estudio psiquiátrico transcultural
 Se investigaron 71 pacientes japoneses con diagnóstico de psicosis esquizoafectiva (CIE-295,7) que ingresaron en el año 1979 en el departamento de psiquiatría del Hospital Universitario de la ciudad de Nagoya, con sintomatología psiquiátrica. Este grupo se comparó estadísticamente con 71 pacientes alemanes con psicosis esquizoafectiva, ingresados en el año 1980 en el servicio de psiquiatría del Hospital Universitario Munich. Las diferencias estadísticas entre estos dos grupos revelaron principalmente en su sintomatología, no en las otras características clínicas mencionadas anteriormente expide un cierto tipo de personalidad premórbida y una determinada situación de enfermarse. En cuanto a los delirios, el delirio de referencia fue muy comúnmente encontrado entre el grupo japonés, pero relativamente pocos en el alemán (p < 0,01). Por otro lado, el delirio de culpa fue muy frecuente entre los alemanes, pero extremadamente raro en los japoneses (p < 0,001). Los síntomas depresivos fueron más frecuentes en el alemán (p < 0,001), mientras que los síntomas catatónicos fueron más frecuentes en los japoneses. La disolución de la posesión se observó exclusivamente en el grupo japonés. En los tipos de personalidad premórbidos, el rasgo de la personalidad sensible se encontró con mayor frecuencia en los japoneses (p < 0,05), sin embargo, al considerar las situaciones de las manifestaciones, los conflictos familiares internos menos encontrados fueron los 250 WTRACTABDS(AU)

Explicación científica como lenguaje y su aplicación a la psiquiatría
 El concepto de explicación científica juega un papel crucial en la discusión metodológica dentro de la psiquiatría. Este artículo muestra que, puesto que la explicación científica utiliza un lenguaje propio, su dimensión sintáctica, semántica y pragmática debe ser analizada con ayuda de la semiótica. Se presta especial atención a la dimensión pragmática, ya que hasta el momento se ha descuidado comparativamente en la discusión metodológica dentro de la psiquiatría. Además, se considera el concepto de explicación como un problema sui generis e investigado, para empezar, independientemente de problemas como la causalidad y la teleología. Mediante el problema de la ambigüedad de las explicaciones inductivas-estadísticas, se muestra que las explicaciones científicas que emplean leyes estadísticas sin tener en cuenta el concepto pragmático necesariamente contra el estado de conocimientos incompletos. El estado de conocimiento (K) se define como el conjunto de proposiciones aceptadas como verdaderas por una persona (x) en un momento dado (t). Un análisis más preciso muestra que, dentro de un determinado estado de conocimiento, una proposición aceptada generalmente es vista como más o menos probable donde se pueda atribuir un valor de credibilidad (B) que está entre 0 y 1. La fuerza de una explicación, en el sentido pragmático-informativo, consiste en el hecho de que una explicación puede aumentar el valor de credibilidad de un explanandum-event (E) a través de una presentación de circunstancias particulares. Dependiendo del nivel del valor absoluto del BTUC(E), se realiza una diferenciación gradual con respecto a la calidad de las explicaciones pragmáticas-informativas. Los diversos tipos de explicación pueden ser diferenciados según el tipo de argumentos utilizados en los explananos de una explicación pragmática-informativa; los miembros más importantes de esta familia de explicaciones son los elementos causales, funcionales, teleológicos. Finalmente, el concepto de explicación se diferencia del de comprensión, otro concepto clave en psiquiatría. En este sentido, es importante que la incorporación de las dimensiones pragmáticas en la explicación científica no sea equiparada con el uso de categorías psicológicas; estas últimas son de importancia exclusivamente para el concepto de comprensión. Además, se rechaza la noción de que en psiquiatría se debe atribuir un valor mayor a la explicación que a la comprensión. En cambio, ambos conceptos representan diferentes enfoques de los trastornos psiquiátricos, en los que cada uno emplea un lenguaje propio.

Cardiopatía dilatada: caracterización por hallazgos clínicos y hemodinámicos
 La cardiomiopatía dilatada, enfermedad del músculo cardíaco de origen desconocido, se caracteriza por alteración de la función sistólica y dilatación de los ventrículos izquierdo y derecho. En la República Federal de Alemania se estima que hay entre 4000 y 5000 nuevos casos anuales reportados [40]. Estudios anatomopatológicos anatómicos han demostrado que, además de la extensión de la dilatación de todas las cámaras cardíacas dependientes del estadio de la enfermedad, hasta un 60% de los que mueren pueden encontrarse trombos intracardíacos [37]. No hay cambios histológicos específicos [34]. Disturbios de la microcirculación, un defecto de inervación autonómica y alteraciones bioquímicas han sido postulados como posibles causas [7, 33, 35]. Se han descrito anticuerpos circulantes y unidos frente a antígenos miocárdicos e inmunorecciones celulares patológicas en asociación con miocarditis y miocardiopatía dilatada; esto, a su vez, ha llevado a un hipotético supuesto de 126. Los hallazgos clínicos y hemodinámicos abarcan un amplio espectro. Con una fracción de eyección levemente alterada a valores entre 40 y 54%, en nuestros pacientes hubo un aumento asociado de los volúmenes ventriculares telesistólico y diastólico final a 60 y 115 ml/m2, respectivamente. Aquellos con grados crecientes de alteración de la función ventricular izquierda en las fracciones de eyección menores de 40%, también presentaron elevación patológica de las presiones de llenado. En pacientes con alteración acentuada de la fracción de eyección a valores inferiores al 25%, el débito cardíaco fue reducido y las resistencias vasculares sistémicas y pulmonares elevadas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Insuficiencia del aclaramiento plasmático del ácido nicotínico y la rifamicina-SV en el síndrome de Gilbert: evidencia de una heterogeneidad funcional
 Los pacientes con síndrome de Gilbert (SG) presentan alteración del aclaramiento hepático de algunos aniones orgánicos. Se buscaron posibles diferencias en el aclaramiento hepático del ácido nicotínico (NA) y la rifamicina-SV (R-SV) entre los pacientes con SG y se examinó el efecto producido por estos aniones sobre los niveles plasmáticos de bilirrubina. Dos subgrupos de pacientes con SG, GS1 y GS2, fueron diferenciados de acuerdo con su capacidad de manejar R-SV y NA. En comparación con un grupo control, la alteración de la vida media tanto de AN como de R-SV fue menos acentuada en GS1 que en GS2. La concentración plasmática de UCB después de la carga de NA y R-SV fue mayor en GS2 que en GS1. Además, se encontró una correlación llamativa en todos los sujetos estudiados entre la UCB y la vida media de AN y R-SV. Estas alteraciones relacionadas de la UCB plasmática y la vida media plasmática o aniones orgánicos sugieren un defecto común de la captación hepática. Se postula que este defecto se localiza a nivel de portador de membrana plasmática hepática.

Liberación de péptido intestinal vasoactivo por infusión intraduodenal de HCl o grasa e inyección intramuscular de neostigmina en el hombre
 Se desarrolló un sistema de radioinmunoensayo altamente sensible para el péptido intestinal vasoactivo (VIP) plasmático para examinar el efecto de la infusión intraduodenal de HCl o grasa intramuscular sobre los niveles plasmáticos de VIP en pacientes sanos. La infusión intraduodenal de 100 ml de 0,1 N de HCl o 10 g de grasa causó un aumento significativo en el nivel plasmático de VIP. La neostigmina (12,5 microgramos/kg) produjo un aumento significativo de los niveles plasmáticos de VIP, y la respuesta plasmática de VIP a neostigmina fue significativamente mayor en el grupo IBS que en el grupo normal. Estos resultados sugieren que la VIP podría desempeñar un papel en la fisiopatología del SII.

La deficiencia de zinc es un problema en pacientes con enfermedad de Crohn y formación de fístulas
 La deficiencia de zinc es frecuente en pacientes con enfermedad de Crohn (EC), especialmente en aquellos con lesiones cutáneas y retraso del crecimiento. Los pacientes con fístulas han sido considerados como otro grupo con deficiencia de zinc. Se determinaron las concentraciones séricas de zinc de 50 pacientes con EC. Se diagnosticó deficiencia de zinc en 17 de 50 pacientes (34%). Las concentraciones séricas de zinc de los pacientes con fístulas fueron significativamente menores que las de los pacientes sin fístulas, y la deficiencia de zinc se encontró en 11/17 (65%) pacientes. La deficiencia de zinc puede desempeñar un papel en la formación y curso clínico de las fístulas. Por tanto, ante posibles implicaciones terapéuticas, la determinación de la concentración sérica de zinc en pacientes con EC y fístulas parece ser de valor.

El estado de la vía biliar y la colesecreción en casos de colitis ulcerosa
 Se estudió el estado funcional del sistema biliar y los cambios en la composición bioquímica de la bilis en 62 pacientes con colitis ulcerosa. En la mayoría de los pacientes se observaron cambios en la función contráctil y motora de la vesícula biliar. La tasa de aparición y la extensión de estos cambios se asocian con la gravedad y duración de la enfermedad principal. Se observaron alteraciones en la composición bioquímica de la bilis en todos los grupos de pacientes, pero los cambios más pronunciados se encontraron en casos graves de colitis ulcerosa. La Flamina colecética se introdujo en la terapia compleja de los pacientes con colitis ulcerosa para hacer posible la corrección de estas alteraciones. Se supone que el programa de exploración de los pacientes con colitis ulcerativa incluye las investigaciones de laboratorio y robóticas que caracterizan el estado del sistema biliar.

CEA y ferritina en enfermedad pancreática crónica: evaluación comparativa
 Se determinó CEA y ferritina en 90 sujetos con el objetivo de comparar su valor en el diagnóstico de malignidad pancreática. La ferritina mostró ser más sensible que el ACE en la detección de pacientes con cáncer de páncreas (68,4% y 57,9%, respectivamente), todos ellos en fase inoperable. En contraste, la ACE mostró una mayor especificidad que la ferritina (77,4% y 47,2%, respectivamente), siendo esta última frecuentemente aumentada en condiciones inflamatorias como la pancreatitis crónica. La evaluación simultánea de CEA y ferritina mostró la mayor sensibilidad cuando ambos parámetros fueron patológicos y la mayor especificidad cuando ambos fueron. Las curvas características del receptor operador demostraron que el ACE es más discriminante que la ferritina para todos los valores séricos. Ni la ferritina ni el CEA pueden considerarse un marcador prácticamente adecuado de cáncer de páncreas.

Estudio de artefacto introducido por medio de suplementación con suero fetal bovino
 El antisuero in vitro elevado (C3H/HeJ X A/J)F1 mediante vacunación repetida con mitomicina c(MMC) tratada con células ASL-1 mantiene líneas celulares in vivo sin reaccionar con todos los tumores. Los antígenos comunes detectados en las células de cultivo tisular (CATC) resultaron negativos tras el corto cultivo in vivo de células ASL-1 in vitro, y resultaron positivos tras el corto cultivo in vitro de células ASL-1 in vivo. El tratamiento de las células cultivadas con antibióticos (kanamicina, gentamicina) no alteró la reactividad al suero A-CATC. Sin embargo, la actividad del suero a-CATC se redujo mezclando el suero antisuero con suero fetal bovino (FBS), y se produjo una reacción de precipitación de anticuerpos antigénicos entre el suero y el FBS. Antígenos que reaccionaron con este antisuero se indicaron relacionados con el FBS. El anticuerpo contra la FBS fue producido incidentalmente por inmunización con células tumorales débilmente inmunogénicas tratadas con MMC en medio suplementado con FBS. Este estudio informa que la presencia de FBS unido a membranas celulares puede introducir artefactos en el análisis serológico del antisuero.

Observación biomicroscópica de roturas maculares
 Noventa y cinco ojos de 90 pacientes con roturas maculares fueron estudiados biomicroscópicamente usando la lente preestablecida E1 Bayadi-Kajiura. Los desprendimientos de retina debidos a roturas maculares estuvieron presentes en 14 de los ojos. La prevalencia de desprendimientos vítreos posteriores (DVP) fue de 44% en roturas maculares seniles idiopáticas (66 ojos), 78% en roturas maculares altamente miopes (9 ojos) y 95% en ojos secundarios (20 ojos). Opercula, indicada la presencia de tracción vítrea, se encontró en el 48% de los casos seniles, en el 22% de los miopes altos y en el 20% de los secundarios. La mayoría de las operculas se observaron en ojos sin PVD o PVD parcial. En 4 ojos sin miopía alta, la tracción vítrea en los bordes de las roturas maculares provocó desprendimiento de retina.

Estudio básico de terapia oncológica con derivados de porfirina y derivados de feoforbide
 Las propiedades de los derivados Porphyrin y Pheophorbide con la estructura del tetrapirrole cíclico tienen un carácter específico para acumular selectivamente en los tejidos tumorales y destruir células tumorales por acción fotodinámica. Recientemente, la terapia fotorradiológica del cáncer con derivados de Porphyrin ha puesto en práctica, pero su indicación es muy limitada. Examinamos fundamentalmente la afinidad del tejido tumoral de diversos derivados de Porphyrin y Pheophorbide, con el objetivo de ampliar la indicación terapéutica y su aplicación. Como materiales se utilizaron 73 derivados en total, incluyendo 14 derivados de Porphyrin, 32 derivados de Pheophorbide, 17 complejos metálicos de Porphyrin y 10 de la relación Feophorbide del tumor. Además, se investigaron sustancias relacionadas con derivados de la hematoporfirina (HPD) en células tumorales. Como resultado, obtuvimos las siguientes conclusiones. La espectrofluorometría láser N2-pulsada es útil para el análisis in vivo de los derivados Porphyrin y Pheophorbide. En los derivados porfirínicos, aquellos con estructura de dimer y radical de acetilo tienen mayor afinidad del tejido tumoral que aquellos sin estas estructuras. La existencia de la estructura de radicales y de dímeros OH es dispensable para la afinidad del tejido tumoral de los derivados Pheophorbide. El radical de OH en el complejo metal de Porphyrina y el radical acetil en el complejo metal Pheophorbide son factores importantes para la afinidad del tejido tumoral de ellos. Se sugiere que los derivados de la hematoporfirina (HPD) se combinan in vivo con proteínas en las células tumorales.

Estudios sobre los mecanismos de síntesis y secreción de prolactina por el sistema de perfusión de células hipofisarias de ratones
 Se estudió el efecto directo de TRH, dopamina y extracto hipotalámico sobre la síntesis y liberación de prolactina (PRL) en un sistema de perfusión in vitro utilizando células hipofisarias de ratas hembra y células hipofisarias. Las células fueron expuestas a medio de tritioleucina conteniendo medio durante la perfusión, y las cantidades totales de PRL liberado fueron medidas por radioinmunoensayo (IR-PRL), mientras que las de PRLIP recientemente sintetizadas. La PI-PRL comenzó a liberarse inmediatamente después de la exposición a tritioleucina y aumentó gradualmente a una meseta en cinco horas. Después de ese período, la actividad específica calculada (AS; IP-PRL/IR-PRL) se mantuvo sin cambios por estimulación de TRH, pero cuando TRH (10(-10)M-10(-8)M) se liberó inicialmente, indicando un incremento de la LPA liberado en la fase de LS. El extracto hipotalámico mostró un efecto liberador de PRL similar al TRH en el punto de disminución de la AS. La administración continua de TRH evotó la liberación pulsátil de IR-PRL pulsátil, seguida de una disminución a nivel basal, y no tuvo efecto en la AS excepto disminución pulsátil coincidente con los pulsos de IR-PRL. La dopamina inhibió la liberación de PRL sin alteración de la AS y se presumió que afectaba tanto a PRL recién sintetizados como almacenados anteriormente. Sin embargo, una breve interrupción de la infusión de dopamina inhibió la liberación de PRL con una disminución de la AS, indicando la liberación de PRL previamente almacenado. A diferencia de la respuesta heterogénea a la estimulación de TRH en las células hipofisarias normales, las células GH3, una cepa clonal constante de células tumorales hipofisarias de ratones TRH, liberada con SRLA en respuesta. Así, se apoyó el concepto de subpoblaciones funcionalmente heterogéneas en las células normales del mamótropo hipofisario.

Displasia ventricular derecha: características clínicas comparadas con miocardiopatía dilatada
 Se estudiaron 5 pacientes con displasia ventricular derecha (DVD) y 28 pacientes con miocardiopatía dilatada predominantemente izquierda (MCD). La DVD se caracterizó por síncope, taquicardia ventricular sostenida recurrente, que típicamente tenía un estándar de bloqueo de rama izquierda en el el electrocardiograma de superficie, insuficiencia cardíaca derecha y desmayo o ausencia de la pared libre del ventrículo derecho. Los estudios ecocardiográficos bidimensionales, angiográficos de radionúclido y ventriculográficos de contraste fueron típicos de las anormalidades del ventrículo derecho tanto en la anomalía de la Uhl como en la displasia arritmogénica del ventrículo derecho. Dos de ellos fallecieron súbitamente. Los exámenes patológicos mostraron adelgazamiento de porciones de la pared libre del ventrículo derecho "parchment-like" y su reposición por tejido adiposo, aunque esas degeneraciones no se encontraron en el septo y el ventrículo izquierdo. Por el contrario, la CMD se caracterizó por disnea de esfuerzo y taquicardia ventricular de corta duración, la mayoría con patrón de bloqueo de rama derecha. Diez de ellos presentaron defectos miocárdicos del ventrículo izquierdo en la gammagrafía, de los cuales cinco fallecieron súbitamente. Los datos hemodinámicos mostraron que la disfunción ventricular izquierda era predominante más que el ventrículo derecho. Así, postulamos que estos dos síndromes son manifestaciones de un proceso congénito, fisiopatológico - el síndrome "involucrado ventrículo derecho o izquierdo".

Cretinismo gotoso familiar con bocio gigante e hipertiroglobulinemia: reporte de dos hermanos
 Hombre de 39 años y una mujer de 44 años de edad que era su hermana mayor ingresaron en nuestro hospital para estudio y tratamiento del bocio y el hipotiroidismo. Ambos tenían bocios gigantes. Cuando tenía cerca de 3 años de edad, el bocio se notaba por primera vez desde entonces, el bocio aumentó lentamente hasta el momento del ingreso, mientras que su bocio aumentó de tamaño a partir de los 30 años. Aunque ambos casos ya estaban reconocidos como cretinismo, no habían sido tratados. El test de descarga de perclorato mostró alteración en la organización del yodo en ambos casos. Su concentración sérica de tiroglobulina fue extremadamente alta (1800 ng/ml). Hasta donde sabemos, no existen reportes de casos de cretinismo de bocio por alteración de la organización del yodo con hipertiroglobulinemia, excepto el reporte de Hirota, Y. et al..

La alimentación con glucosa y fructosa provoca alteraciones en la estructura y función de las lipoproteínas de muy baja densidad
 Ratas jóvenes machos fueron alimentadas con jaulas regulares de laboratorio o una dieta que contenía 66% de calorías totales como glucosa o fructosa. Ambas dietas experimentales condujeron a hipertrigliceridemia, con concentraciones de TG en ayunas después de una semana de 195 +/- 20 y 296 +/- 44 mg/dl para ratas alimentadas con glucosa y fructosa, respectivamente, en comparación con 94 +/- 10 mg/dl. Se observaron cambios moderados en la composición de VLDL con ambas dietas de ensayo, caracterizados por ligeros aumentos en TG: relación proteica, aumento de colesterol total y contenido de fosfolípido. Además de eso, las VLDL aisladas de ratones alimentados con dietas ricas en carbohidratos fueron aumentadas en tamaño, con diámetro medio de partícula VLDL de 666 A y 720 A en ratones alimentados con glucosa y fructosa en comparación con 536. Los cambios en la composición lipídica y el tamaño de las partículas de VLDL aisladas de las ratas donantes alimentadas con glucosa y fructosa se asociaron a un aumento en la tasa de remoción de la circulación después de su inyección en ratas normales 2,4 ± 4,1 min. Estos datos indican que dietas altas tanto en glucosa como en fructosa pueden llevar a cambios estructurales y funcionales en VLDL, y proporcionar evidencia adicional de que la capacidad de fructosa para inducir un defecto profundo no catabolismo secundario a una catabolización.

Efectos in vivo e in vitro del octappéptido de colecistokinina sobre la liberación de prolactina en ratas
 Se estudió in vivo e in vitro el efecto del octappéptido de colecistoquinina (CCK-8) sobre la liberación de prolactina (PRL) en ratas. La inyección intravenosa de 5 microgramos/100 g de peso corporal de CCK-8 resultó en un aumento significativo de los niveles plasmáticos de PRL después de 10 y 20 min. CCK-8 a concentraciones de 10(-11) M a 10(-7) M también causó estimulación dosis-dependiente de la liberación de PRL de células dispersas de la hipófisis anterior de ratas. Por otro lado, la dopamina inhibió la liberación de PRL a partir de células dispersas de la hipófisis anterior de rata de forma dosis-dependiente a concentraciones de 10(-8) M a 10(-6) M. La liberación de PRL de las células se incrementó con la adición de K+ a alta concentración (53 mM) de forma dependiente de Ca+. La adición de 10(-3) M verapamilo al medio de incubación inhibió la liberación de PRL inducido por CCK-8 de las células. La adición de dopamina (10-7) M al medio de incubación inhibió la liberación de PRL de las células inducidas por CCK-8 o K+ elevado (53 mM). Estos resultados indican que el CCK-8 actúa directamente sobre las células hipofisarias anteriores para estimular la liberación de PRL y que el ion calcio está involucrado en el mecanismo de este efecto.

Oxitocina en el líquido cefalorraquídeo y plasma de embarazadas y no gestantes
 La concentración de oxitocina en el líquido cefalorraquídeo (LCR) y el plasma de embarazadas a término con y sin dolor de parto se midieron por radioinmunoensayo y se compararon con las de mujeres no embarazadas de igual edad. Las concentraciones de oxitocina en el LCR fueron de 4,9 +/- 4,1 microU/ml (media +/- DE) en gestantes con dolor de parto, 4,1 +/- 2,4 microU/ml en aquellas sin dolor de parto y 4,0 +/- 2,8 μg/ml respectivamente. Así, el nivel de oxitocina en el LCR no se alteró sensiblemente aun cuando el nivel plasmático se elevaba en las gestantes con dolor de parto. Estos hallazgos sugieren que la oxitocina no penetra la barrera hematoencefálica, y que la oxitocina en el SFC tiene poco o ningún papel central en el parto en mujeres.

El efecto de los suplementos de calcio sobre la fosfatasa alcalina plasmática y la hidroxiprolina urinaria en mujeres posmenopáusicas
 Aunque los suplementos de calcio son ampliamente utilizados en el tratamiento de la osteoporosis, su efecto beneficioso no está concluyentemente establecido. Presentamos algunos efectos de un suplemento de calcio (1 g/día) administrado durante 6 a 12 semanas a 15 mujeres osteoporóticas posmenopáusicas. La relación hidroxiprolina/creatinina en ayunas media disminuyó de 0,021 +/- 0,002 a 0,015 +/- 0,001 (p < 0,0025), lo que indica una reducción significativa en la resorción ósea. La fosfatasa alcalina plasmática media descendió de 123 +/- 5 U/l a 104 +/- 3,1 U/l (p < 0,01), lo que probablemente representa una reducción secundaria de la formación ósea tras la inhibición de la resorción ósea. Estos resultados apoyan el concepto de que la suplementación de calcio es útil en el tratamiento de la osteoporosis posmenopáusica.

Deficiencia de esteroides gonadales y respuesta de prolactina a un análogo de metencefalina en el hombre
 El objetivo de este estudio fue determinar si existe correlación entre los esteroides gonadales y el control opioide de la secreción de prolactina (PRL). Cuatro hombres castrados, con edades entre 18 y 24 años, fueron sometidos a inyección intravenosa de 250 ug de un análogo de metencefalina (D-Ala2-Mephe4-Met-(o)-ol-Enke. En hombres normales, la inyección de DAMME también se realizó el sexto día después del tratamiento con citrato de clomifeno (CC) (200 mg/día durante 5 días), un bloqueador específico del receptor estrogénico no esteroideo. En varones castrados y en hombres normales después del tratamiento con CC, hubo una menor respuesta del PRL a DAMME que en controles (p < 0,0005). Estos resultados sugieren que la deficiencia de esteroides gonadales parece causar un cambio en el sistema opioide y/o control dopaminérgico de la secreción de prolactina.

Déficit neuropsicológico y flujo sanguíneo cerebral regional en pacientes esquizofrénicos
 Se examinó la relación entre las escalas de la Batería Neuropsicológica de Luria Nebraska y las medidas del flujo sanguíneo cerebral en una muestra de 51 pacientes esquizofrénicos crónicos sin antecedentes de daño cerebral. De 88 correlaciones entre los dos conjuntos de datos, 22 fueron significativas a nivel de 0,05. La medición del flujo de gris anterior izquierdo fue particularmente predictiva de las puntuaciones de la BNLB, aunque todas las correlaciones fueron a un nivel moderado, variando de -.24 a -.38. Los datos son consistentes con la hipótesis de que el rendimiento de las pruebas neuropsicológicas en esquizofrénicos está relacionado con la función cerebral y no simplemente reflejando déficits por ansiedad u otras características psiquiátricas que se han hipotetizado en esta población. Los datos también son consistentes con la noción de que la esquizofrenia es más probable asociada al funcionamiento del antebrazo izquierdo, y que las medidas de grises en la rCBF son predictores eficaces del desempeño neuropsicológico.

Terapia familiar o individual: los determinantes de la elección de modalidad
 Existen poderosas fuerzas no racionales en pacientes y terapeutas al mismo tiempo y en el contexto terapéutico. Estas fuerzas a menudo determinan si la terapia individual o familiar es elegida. Las fuerzas históricas, culturales y económicas, las motivaciones del paciente y de la familia y las preferencias del terapeuta son determinantes potentes de la elección de la modalidad. Esto se debe en parte a la novedad del campo de la terapia familiar, y probablemente continuará hasta que tengamos un mejor abanico conceptual de teoría y nosología familiar, la interrelación de los criterios de delimitación individual y familiar, y un claro.

Programas asistenciales de los empleados: una visión general y los roles sugeridos para los psiquiatras
 Aunque los programas de asistencia al trabajador se están convirtiendo rápidamente en el vehículo predominante para la prestación de servicios de salud mental en el ámbito laboral, pocos programas emplean un psiquiatra a tiempo parcial o completo. Después de ofrecer una visión general de la necesidad, costo-efectividad y estado actual de los programas de asistencia a los empleados, los autores diseñan sus propias experiencias con programas de asistencia a los empleados para presentar cuatro grandes categorías de papeles que el director médico docente, También se discuten los problemas encontrados en estos roles.

Documentar la relación entre la falta de vivienda y la hospitalización psiquiátrica
 El desamparo domiciliario en pacientes mentales está frecuentemente asociado a la desinstitucionalización. En un estudio para aclarar la relación entre la falta de vivienda y la hospitalización psiquiátrica, se analizaron los datos de los informes estadísticos de Illinois y de los informes de admisión de un hospital estatal que atiende cerca del 75 por ciento de la población mental no suicida en Chicago. La tasa de desesperanza domiciliaria aumentó sustancialmente entre los ingresos psiquiátricos en la última década e incluso fue mayor entre los solicitantes de hospitalización. Las personas sin hogar tuvieron menores tasas de ingreso que las domiciliadas, en gran medida por diferentes vías de derivación. Casi el 20 por ciento de las personas sin hogar abandonaron el hospital con consejo, y relativamente pocos fueron remitidas a centros de larga estancia con licencia. Hasta que varios sistemas desarrollen respuestas adecuadas al problema, tanto el número como la visibilidad del enfermo mental sin hogar probablemente aumenten.

Busque un mejor hospital estatal: la desinstitucionalización ha fallado
 El autor cita crecientes cifras de enfermos mentales crónicos, sin hogar y negligenciados como evidencia del fracaso de la desinstitucionalización y del cuidado comunitario para vivir hasta su promesa de reducir la cronicidad, la necesidad de hospitalización mental. Cree que el sistema hospitalario estatal, a pesar de estar malignizado y casi destruido, tiene un gran potencial terapéutico. Podría proporcionar una atención extendida a los pacientes agudos antes de enfermarse crónicamente; restaurar la capacidad de percibir la responsabilidad por la atención al paciente, que se ha perdido bajo la atención comunitaria; y proporcionar un ambiente de investigación mental estimulante para el tratamiento.

Habilidades comunitarias de afrontamiento potenciadas por un campamento de aventura para pacientes psiquiátricos crónicos adultos
 El efecto de un campamento vital de dos semanas en diez áreas de habilidades relacionadas con la supervivencia comunitaria del enfermo mental crónico fue evaluado tanto por los participantes, que eran pacientes psiquiátricos crónicos adultos de dos hospitales mentales del estado de Oregon, como por campamento. En comparación con 30 controles, los 48 participantes mejoraron en siete de las diez áreas al final del campamento y mantuvieron sus mejoras en cuatro de las siete áreas durante varias semanas después de su regreso al hospital. A pesar de que las tasas de alta y reincidencia para participantes y controles no difirieron en el seguimiento de seis meses, los participantes pasaron mayor proporción de tiempo en la comunidad que los controles. Los autores discuten las habilidades específicas mejoradas por el programa y aquellas que contribuyeron para la duración de la supervivencia comunitaria, así como la costo-efectividad del programa.

Hidropso fetal no inmune: un desafío en la patología perinatal
 Se realizaron autopsias en 40 casos de hidrops fetalis no inmune durante el período 1975-1983. En 25 casos se realizaron diagnósticos anatómicos específicos, incluyendo alteraciones hematológicas, infecciones, cromosomopatías, anomalías congénitas y tumores. En la mayoría de los casos el diagnóstico de hidrops fetal se realizó prenatalmente por ecografía. La edad gestacional media al momento del parto fue de 30 semanas; 23 RN vivos y 17 fallecieron durante el período neonatal. Los pesos corporales fueron constantemente aumentados; el edema periférico y la ascitis estuvieron presentes en todos los casos y el derrame pleural en todos los casos excepto en dos. La hepatoesplenomegalia, la cardiomegalia y la hipoplasia pulmonar fueron hallazgos frecuentes. Las alteraciones microscópicas más consistentes fueron los órganos endocrinos. La hiperplasia de las células de los islotes y la hiperplasia de las células de Leydig fueron frecuentes y ocasionalmente se encontró hiperplasia tiroidea. La zona fetal de la corteza adrenal era a menudo gruesa y estaba compuesta por células inflamadas y vacuoladas. En todos los casos se observó eritropoyesis extramedular aumentada. Se examinaron 39 placentas, 34 edematosas (peso medio, 547 g), con edema velloso, eritroblastemia excesiva y normoblastemia y hematopoyesis intravítrea ocasional. El hidrops fetal no inmune tiene una serie de causas conocidas. La autopsia profunda, incluyendo el examen placentario, es el abordaje más útil para determinar la etiología. En 23 casos se estableció de esta manera la causa probable o posible. En todos los casos se deben realizar estudios de anticuerpos para descartar etiología inmunológica. La síntesis de los datos clínicos, serológicos y patológicos ofrece perspectivas para el manejo racional y la predicción de recurrencia.

Características patológicas del síndrome de Behçet: revisión de datos del registro japonés de autopsias
 Se analizaron los datos registrados en 170 autopsias de pacientes con síndrome de Behçet en Japón durante el período de 1961 a 1976. Los pacientes se encontraban en la segunda a octava década de la vida, y la proporción de hombres a mujeres fue de 5 a 2. Se observó un amplio espectro de hallazgos patológicos, con afectación de los sistemas neurológico, oftalmológico, cardiovascular, pulmonar, gastrointestinal, visceral, genitourinario y mucocutáneo. Algunas de las características clínicas comúnmente reconocidas del síndrome, como úlceras orales, sinovitis, vasculitis retiniana y cutánea y oclusiones venosas, fueron infradeclaradas. Esta aparente discrepancia en una serie de autopsias puede deberse a los efectos del tratamiento o del proceso de cicatrización, así como a la posible incompletitud del examen post mortem. La accesibilidad de datos registrados en un registro nacional de autopsia ofrece una oportunidad única para revisar las características patológicas del síndrome de Behçet.

Infecciones sistémicas por Malassezia furfur en pacientes tratados con terapia intralipídica
 La infección sistémica por Malassezia furfur fue descrita por primera vez en 1981 como complicación específica de la terapia intralipidémica en un neonato. Seis pacientes adicionales, incluyendo tres mayores de 16 años, fueron identificados posteriormente. Todos habían recibido infusión prolongada de Intralipid mediante catéteres venosos centrales. La infección pulmonar se documentó en tejido en tres casos, la presentación clínica se caracterizó por infiltrados pulmonares, fiebre y, en los lactantes, trombocitopenia. Dos subgrupos de pacientes parecen tener mayor riesgo de infección por Malassezia: neonatos con enfermedad cardiopulmonar y adultos con enfermedad gastrointestinal grave e inmunosupresión. La documentación de los depósitos de lípidos arteriales pulmonares en vasos infiltrados por organismos Malassezia y la observación de organismos en pequeños tromboembolismos pulmonares sugieren que esas concentraciones lipofílicas y de lípidos dependientes del tejido venoso son introducidas en el torrente sanguíneo.

Los filamentos intermediarios mesenquimales y musculares específicos (vimentina y desmina) en relación con la diferenciación en rabdomiosarcomas infantiles
 Veintiún rabdomiosarcomas infantiles se dividieron en tres grupos en función de la composición citológica. Los tumores del grupo P consistieron exclusivamente en células mesenquimales primitivas, mientras que los grupos M y W se caracterizaron por la presencia adicional de numerosos rabdomioblastos redondos y células estrápidas, respectivamente. Los tumores fueron estudiados para la vimentina del filamento intermedio mesenquimático universal y para la desmina del filamento intermediario muscular específico. La positividad a vimentina, que tendió a ser más prominente en las células tumorales primitivas, se encontró en todos los tumores, mientras que la desmina se encontró especialmente en rabdomioblastos redondos y células estrápadas. Las células primitivas desmin positivas se encontraron solamente en los grupos M y W, no en el grupo P. Se concluyó que la diferenciación de las células mesenquimales primitivas a células tumorales morfológicamente reconocibles disminuye la positividad. Además, las observaciones sugieren la existencia de un grupo de células "compuestas" morfológicamente primitivas, pero desminativas positivas. Estas células podrían jugar un papel importante en la diferenciación observada de rabdomiosarcomas en quimioterapia.

Variable de células claras del carcinoma medular de tiroides
 Se describe una variante celular de carcinoma medular de tiroides no comunicada previamente. Este aspecto histológico se observó tanto en las secciones del tumor primario de tiroides como en las metástasis vertebrales. Esta variante merece el reconocimiento porque puede confundirse con una variedad de otros tumores que se producen en la tiroides que contienen células con citoplasma ópticamente claro. Los estudios inmunohistoquímicos y ultraestructurales pueden ser útiles para establecer el diagnóstico de estos tumores.

granuloma de células plasmáticas de la tiroides
 Los infiltrados de células plasmáticas en la tiroides son raros. Pueden representar varios procesos, como el plasmocitoma localizado, el mieloma múltiple o el granuloma de células plasmáticas (PCG). Puede ser difícil distinguir estos trastornos en base a características morfológicas en secciones teñidas con hematoxilina-eosina. Todos pueden estar compuestos por células plasmáticas maduras, sin macrófagos o linfocitos admixados, que infiltran el tejido conectivo y el tiroides adyacente. La identificación de los GCP infrecuentes, pero benignos, se facilita por tinción inmunohistoquímica para demostrar una mezcla de células plasmáticas con cadenas ligeras citoplasmáticas kappa y lambda. La naturaleza policlonal del infiltrado de células plasmáticas distingue el PCG de la proliferación de células plasmáticas neoplásicas.

La sarcoidosis se presenta inicialmente como masa mamaria: reporte de dos casos
 Se presentan los casos de dos pacientes que presentaron masas mamarias sugestivas de carcinoma y ninguna otra clínica de sarcoidosis. Las biopsias en ambos pacientes revelaron granulomas epitelioides no caseificantes. No se identificaron micobacterias, hongos y material extraño. En uno de los pacientes se encontraron otros sitios de afectación cinco años después. Estos casos ilustran que la sarcoidosis debe ser considerada en pacientes con enfermedad granulomatosa de la mama, incluso sin evidencia de enfermedad en otros lugares.

Síndrome de Richter Gastrointestinal
 Se reporta el desarrollo de un linfoma difuso de células grandes del estómago en un paciente con leucemia linfocítica crónica. El síndrome de Richter localizado al intestino no ha sido descrito previamente. Los estudios morfológicos e inmunológicos sugieren que el linfoma difuso de células grandes surgió de la misma proliferación clonal, IgG lambda, como la proteína monoclonal sérica detectada inicialmente asociada a la leucemia linfocítica crónica.

Estudios bidimensionales en gel de variación genética en las proteínas plasmáticas de amerindios y japoneses
 Se ha estudiado la variación genética en muestras de plasma de 107 niños amerindios y sus padres, y 110 niños japoneses y sus padres mediante electroforesis en gel de poliacrilamida bidimensional. Veintitrés polipéptidos fueron puntuados; actualmente se desconoce la identidad de nueve de ellos. Se encontró variación genética en 11 de estos polipéptidos. Anteriormente se ha reportado que el índice de heterocigosidad fue 6,2 +/- 0,7% para 20 polipéptidos "alejados aleatoriamente", de plata teñidos puntuados para variación genética en Caucasoide et al. 1983. Por motivos técnicos, sólo 11 de estos 20 polipéptidos podrían calificarse rutinariamente en preparaciones de muestras amerindias. Para estos 11 polipéptidos, los índices de heterocigosidad en las tres poblaciones fueron: amerindios, 4,5 +/- 0,6%; japoneses, 5,7 +/- 0,7%; Caucasoides, 8,01%. Aun con estos números relativamente pequeños se observan algunas diferencias étnicas llamativas en relación a los polipéptidos individuales.

Síntesis semiconservativa del ADN en fibroblastos normales y con anemia de Fanconi después del tratamiento con 8-metoxipsoralen y luz ultravioleta cercana o con rayos X
 El efecto del tratamiento con 8-methoxypsoralen (8-MOP) más radiación cercana a UV (UVA) o con rayos X sobre la tasa de síntesis de ADN semiconservante de dos líneas celulares heterocigotas estudiadas. Tras los tratamientos con radiografías o dosis bajas de 8-MOP más UVA, la mayoría de los monoaductos sobre enlaces cruzados por genoma, la FA y las líneas de síntesis celular heterocigota fueron normales. En contraste, el tratamiento con dosis mayores (pero no saturantes) de 8-MOP más UVA permitió distinguir dos clases entre las líneas celulares FA. Una clase demostró un patrón de recuperación similar al de líneas celulares heterocigotas y normales. Esto indica que en dichas líneas celulares, la lesión predominante en esta condición, los enlaces cruzados, no detienen la síntesis de ADN y probablemente son reparados. Otra clase de líneas celulares FA no mostró una recuperación de una tasa normal de síntesis de ADN aun después de la incubación prolongada postratamiento y aunque la proporción de células en fase S fue similar a la de las cepas de la primera categoría. Esto indica que en dichas líneas celulares la reparación de los enlaces cruzados se inhibe en algún paso que no necesariamente es la incisión.

