Actividad neurotrófica parasimpática en el iris de la rata: determinación tras diferentes denervaciones
 El iris de la rata adulta contiene uno o varios factores neurotróficos que potencian la supervivencia de las neuronas parasimpáticas disociadas (del ganglio ciliar embrionario de pollo) en cultivo. Para el ensayo de la actividad de supervivencia, los homogenatos de iris se diluyeron seriadamente con medio de cultivo y el porcentaje de neuronas que sobrevivieron durante 2 días en una matriz de colágeno determinada. El extracto indujo curvas de supervivencia similares para los iridos denervados y normales. Tampoco se encontraron diferencias en el crecimiento de las fibras de los ganglios ciliares enteros cultivados. Los resultados sugieren que el nivel aparente de factor o factores de crecimiento parasimpático no está bajo estricto control de la inervación del iris.

Monitorización simultánea de la liberación de dopamina en la corteza frontal de las ratas, núcleo accumbens y estriado: efecto de los fármacos, cambios circadianos y correlaciones con la actividad motora
 Los cambios en la concentración de ácido homovanilico, registrados in vivo por voltametría con electrodos de carbono-pasto, fueron usados como índice de liberación de dopamina. Con electrodos implantados en la corteza frontal, el núcleo accumbens y el estriado, se monitorizó el patrón de liberación de dopamina simultáneamente en las tres regiones cerebrales junto con la actividad motora de las ratas. Los cambios en respuesta a la administración sistémica de agonistas y antagonistas de los receptores dopaminérgicos se utilizaron como índice de control de feedback de la liberación de dopamina. Las relaciones entre la liberación de dopamina y la actividad motora, así como la liberación de dopamina en las diferentes regiones cerebrales, fueron investigadas por medio del cálculo de coeficientes de correlación para los datos recolectados durante 24 horas. Los resultados muestran que la liberación de dopamina en la corteza frontal está sujeta a poca regulación de la retroalimentación, que no hay aumento nocturno y no hay correlación con la actividad motora. La liberación de dopamina en accumbens y estriado sigue un patrón muy diferente. Hubo una alta correlación entre la liberación de dopamina en estas dos regiones en ambos lados del cerebro; la correlación entre el accumbens y el estriado ipsilateral fue la más alta. La liberación de dopamina en ambas regiones muestra evidencia una considerable regulación de la retroalimentación, un aumento nocturno y una alta correlación con la actividad motora. La importancia del accumbens en relación al nivel de actividad motora está soportada por el hallazgo de que el coeficiente de correlación entre la actividad motora y la liberación de dopamina en esta estructura fue significativamente mayor que entre actividad y liberación en estriado.

Morfología de las sinapsis formadas por terminales axonas inmunoreactivas de colecistoquinina en el regio superior del hipocampo de ratas
 Se utilizaron métodos inmunocitoquímicos y microscópicos de electrones para examinar neuronas en el regio superior del hipocampo de ratas que presentaban inmunoreactividad tipo colecistokinina octapeptídica. Los terminales sinápticos inmunoreactivos con colecistoquinina y su suma se encuentran en todas las capas de reloj superior, pero son más numerosos en el estrato piramidal. La gran mayoría de las terminales forman contactos simétricos sinápticos sobre la suma y los dendritas proximales de las células piramidales del hipocampo y sobre las dendritas más pequeñas que pueden surgir también. Un número muy pequeño de terminales con colecistoquinina-inmunorreactivas forman sinapsis que aparecen sordas dendríticas asimétricas y de contacto o espinas dendríticas. La suma de algunas células piramidales recibe sinapsis simétricas de las terminales inmunoreactivas de colecistoquinina que se unen por puentes citoplasmáticos para formar partes de las canastas pericelulares. Estos y la suma de células piramidales adyacentes también son contactados por terminales no inmunorreactivas para la colecistoquinina. Ningún terminal positivo a colecistoquinina contactó con los segmentos iniciales de los axones celulares piramidales. Las células inmunoreactivas de colecistoquinina se encuentran en todas las capas de regio superior. Su suma recibe algunas sinapsis simétricas, la mayoría de ellas formadas por terminales no inmunoreactivas para colecistoquinina. Sus dendrites reciben un mayor número de contactos simétricos y asimétricos, algunos de los cuales son inmunoreactivos para la colecistoquinina. Se concluye que la localización de la inmunoreactividad de la colecistoquinina en las terminales sinápticas que entran en contacto con la suma y los condrillos de las células piramidales del hipocampo sugiere que las células cerebrales son consistentes con la corteza. Los resultados de los estudios actuales y anteriores sugieren que la inmunoreactividad tipo colecistoquinina puede coexistir con gamma-aminobutirato en algunas neuronas no piramidales del regio superior. Las terminales inmunoreactivas de colecistoquinina surgen principalmente de células no piramidales intrínsecas al hipocampo, una clase de las cuales parece ser un tipo de células de la canasta.

La síntesis de formas primitivas de vida: definiciones, metas, estrategias y evolución sintetizadores
 La arbitrariedad de la definición de vida es discutida en relación tanto a las entidades biológicas arcaicas que precedieron las células durante la era de la Evolución Molecular como a las hipótesis, primitivas, presuntamente consideradas en el laboratorio. Se discuten diversos enfoques experimentales para la síntesis, detección y caracterización de las entidades 'vivientes'. Los abordajes experimentales considerados para la síntesis son la estrategia construccionista, la estrategia ambiental integral y la estrategia modular, que es una combinación de los dos primeros. Se discute más detalladamente la estrategia ambiental en su conjunto y se propone y racionaliza el establecimiento de un Synthesizer de la Evolución, basado en esta estrategia. Las directrices para la detección y caracterización de poblaciones y procesos de las entidades 'vivientes' incluyen análisis químicos y físicos, pero se basan principalmente en la caracterización reproductiva de estas entidades. Se espera que cuanto mayor sea el nivel evolutivo de las entidades 'vivientes', mayor y más difícil será sintetizarlas, pero más fácil será detectarlas.

Conservación de la estructura secundaria de proteínas durante la evolución y el papel del código genético
 En esta comunicación mostramos, en un grupo de proteínas modernas, siguiendo un algoritmo descrito por Argyle (1980), que la ordenación de los aminoácidos en términos de las sustituciones más frecuentes alfa-turéticas coincide con la conservación, Se ha demostrado la misma correspondencia para la conservación de las propiedades fisicoquímicas en las sustituciones de aminoácidos. Ambos parámetros son similares al mostrar mayor correlación con las sustituciones de aminoácidos más frecuentes que con la factibilidad de cambios a nivel de los respectivos codón. Algunos tipos de restricciones para la expresión de los cambios genómicos, debido a la conservación de la estructura secundaria de proteínas y/o las propiedades fisicoquímicas de los aminoácidos sustituidos, podrían explicar las diferencias más probables entre la distribución.

Fulminando septicemia neumocócica en niños
 Se reportan tres casos de septicemia neumocócica fulminante en niños de 3 meses de edad, 21 meses y 6 años 1 mes respectivamente. El tercer paciente sólo ha sido previamente esplenectomizado por rotura traumática del bazo. Este paciente se recuperó cuando los otros dos con un bazo normal esperado murieron rápidamente. La septicemia fulminante neumocócica se caracteriza por la asociación del estado de infección grave, colapso y síndrome hemorrágico con frecuencia sangrado gástrico. El desenlace fatal se observa en 50 a 70% de los casos. La mayoría de los casos ocurren en pacientes asplénicos que pueden ser explicados por el papel del bazo en la defensa infecciosa. Esto puede prevenirse mediante vacunación o penicilina, pero se ha observado fracaso con ambos métodos. El bazo normal, como se observa en dos de nuestros pacientes, parece ser raro. El hipoesplenismo funcional podría explicar estos hechos.

Un caso que favorece un proceso inmunoalérgico
 Se presenta un caso de pericarditis tras meningitis meningocócica en un niño de 19 meses de edad. Los primeros signos clínicos se observaron después de 5 días de antibioterapia (Cefotaxima); en ese momento se curó la meningitis y los estudios bacteriológicos dieron resultados negativos. La recuperación clínica completa se obtuvo dentro de las 24 horas de tratamiento con prednisona (2 mg/kg), y la antibioterapia se detuvo 4 días antes. La patogénesis de la pericarditis postmeningocócica se discute con base en los datos de la literatura. Esta observación contribuye a un origen inmunoalérgico de esta pericarditis.

Efecto de los métodos de preparación de extractos acuosos sobre la cantidad de compuestos solubles en las prótesis fasciales
 Los métodos de ensayo de los productos de plástico en medicina no tienen en cuenta la evaluación quimiotoxicológica de los biomateriales elaborados con fibras o plásticos de espuma. De acuerdo con el proyecto de la monografía Compendium Medicamentorum COMECON, los extractos de agua deben ser utilizados, donde la proporción sería mantenida: 30 g de biomaterial en 100 cm3 de agua. La proporción, en el caso de productos con superficie bien desarrollada, no garantiza que el material esté totalmente inmerso en líquido. Por lo tanto, se realizaron estudios sobre el uso de menor concentración del material en el agua, siendo el tiempo de extracción prolongado. Los autores sugieren, respecto a los injertos, el uso de las siguientes condiciones de extracción de agua: temperatura 120 grados C, duración 60 min. proporción del material estudiado en la cantidad de agua destilada 1:10.

Estudios sobre la posibilidad de uso repetido de dializadores capilares: método de renovación y evaluación de la reactividad biológica
 Se discute un método concebido por los autores de la renovación de dializadores capilares, después de enjuagar la sangre y los sistemas líquidos de los dializadores. Después de la elevación de la sangre y de los sistemas líquidos de los dializadores por agua a 2 atm., el agua acondicionado por el aparato para la osmosis reversa, en el sistema líquido se produjo una sobrepresión del 0,5% de agua a 2 m. Después de 2-3 minutos se enjuagó el hipoclorito de sodio y ambos sistemas se llenaron en solución de formaldehído al 1-2%. Inmediatamente antes de usar el dializador en el mismo paciente, el sistema fluido se enjuagó con agua acondicionado, y el sistema sanguíneo con 21 de agua destilada estéril y con 41 de solución NaCl al 0,9%. Para facilitar el proceso de renovación se diseñó un aparato semiautomático que permite renovar dos dializadores a la vez. Este método permite utilizar dializadores capilares 80% cuatro veces con entrada lateral del sistema sanguíneo y cuatro veces 100% con entrada central. Experimentos con animales, observaciones clínicas y estudios bacteriológicos sostuvieron que el proceso de renovación era atóxico, apirógeno y estéril. No se observaron daños en los capilares ni reacciones en el uso posterior en pacientes en diálisis.

Biológicos de prótesis vasculares de Gore-Tex
 En 1981 recibimos las prótesis vasculares de PTFE de Gore-Tex de 12 mm de diámetro, para comprobar su valor. Se realizaron estudios experimentales en 6 lechones, en los que se injerieron cortes quirúrgicos de la aorta torácica de 5 cm de longitud de las prótesis estudiadas. Las disecciones se realizaron 1, 3, 6 meses después del injerto y cada vez se realizaron estudios patomorfológicos detallados. Los resultados muestran que las prótesis de PTFE, injertadas en una aorta torácica de lechones, estaban rodeadas de tejido conectivo fibrinoso. El tejido en el exterior de las prótesis difiere en la estructura histológica de aquella en su interior. A los 6 meses se encontró que la prótesis tiene dentro de una capa delgada de tejido conectivo fibrinoso, conectada a la pared de las prótesis; la capa no constrictó el diámetro interno. Las prótesis de Gore-Tex cumplen con los requisitos biológicos de las prótesis vasculares después de su injerto en defectos operacionales de la aorta.

Estudios experimentales de prótesis vasculares de plástico con propiedades antibacterianas
 Las prótesis vasculares de poliéster se empaparon bilateralmente con antibióticos: vibramicina, gentamicina y rifampicina. Para obtener una unión más estable de las prótesis con los antibióticos se realizó modificación fisicoquímica de su superficie. Las prótesis mantuvieron sus propiedades bacteriocidas incluso después de 120 horas de estar en el sistema arterial de un perro. Los experimentos con animales muestran que las prótesis son eficaces en la lucha contra la infección experimental de la espalda.

Nefromegalia hipernefrónica congénita con disgenesia tubular: anomalía renal hereditaria diferenciada
 Este artículo describe un trastorno renal, aparentemente heredado, que llamamos nefromegalia hipernefrónica congénita con disgenesia tubular. El trastorno se caracteriza por oligohidramnios, el fenotipo Potter y riñones no funcionantes aumentados. La microscopia de luz muestra un aumento en el número de túbulos glomérulos, indiferenciados y fibrosis intersticial. La microdisección revela nefronas cortas, inmaduras que carecen de circunvoluciones proximales y vascularización anormal del glomerulus. El análisis morfométrico muestra aumento de la masa glomerular, principalmente en la región de la unión corticomedular, aumento de la masa intersticial y disminución de la masa tubular. Se presentan los parámetros que definen esta anomalía y se discuten los posibles mecanismos de patogénesis en relación a las observaciones patológicas y conceptos actuales sobre embriogénesis y diferenciación renal. La recurrencia de esta anomalía en los niños varones de una pareja consanguínea sugiere un modo recesivo ligado al cromosoma X, aunque una herencia autosómica-recesiva no puede ser descartada. Esta condición indica que no todos los casos del fenotipo Potter pueden ser considerados esporádicos.

Hepatomegalia y esplenomegalia en la enfermedad de Kawasaki
 Se realizaron estudios anatomopatológicos del hígado en 30 casos autopsiados de enfermedad de Kawasaki. Los casos se clasificaron en cuatro grupos (estadios I-IV) y el estadio IV se dividió en dos subgrupos según la duración de la enfermedad en el momento de la muerte. Los pesos hepáticos se incrementaron notablemente en el estadio II (12-25 días) y en el estadio III (28-36 días) pero volvieron a la normalidad en el estadio IVb (7 meses a 6 años). Asimismo, el peso del bazo también se incrementó notablemente en los estadios II y III. El estadio I (0-9 días) y el estadio II se caracterizaron por inflamación aguda en el área portal y el grado de alteración inflamatoria disminuyó gradualmente. Hubo correlación significativa entre la hepatomegalia y el grado de inflamación en las zonas portales, pero no con la insuficiencia cardiaca definitiva o el uso de fármacos. Estos datos sugieren que la patogénesis de la hepatomegalia en el estadio agudo de la enfermedad de Kawasaki involucra la inflamación en áreas portales y/o insuficiencia cardiaca latente.

Grado morfológico de alteración mitocondrial hepática en el síndrome de Reye: potencial implicación pronóstica
 Se sabe que las alteraciones mitocondriales están constantemente asociadas con el síndrome de Reye. Se examinaron 58 muestras de hígado de 50 pacientes que cumplieron los criterios clínicos y patológicos mediante microscopia electrónica. El grado de lesión mitocondrial fue grado I, II y III según la severidad de la alteración de la matriz mitocondrial. Los resultados correlacionaron bien con los parámetros clínicos, específicamente el estadio clínico inicial, el estadio clínico máximo y la evolución clínica. Por lo tanto, el examen microscópico de electrones de mitocondrias hepáticas es potencialmente útil en la evaluación del síndrome de Reye.

Preferentemente mayor supervivencia en varones que en mujeres con atresia biliar extrahepática no tratada: correlaciones con el tiempo de evolución de las lesiones intrahepáticas y sugestión de posibles influencias étnicas
 Los varones con atresia biliar extrahepática no tratada o tratada con éxito presentan una supervivencia significativamente mayor que las mujeres. Las mujeres presentan un mayor grado de proliferación ductular biliar intrahepática que los varones en la fase temprana del proceso (a partir de los 200 días de edad) y mayor regresión ductal y proliferación más rápida del tejido conectivo que los varones de aproximadamente 200 a 400 días. Las mujeres también presentan mayor frecuencia de hepatomegalia estadísticamente significativa que los hombres a lo largo del primer año. Los pacientes negros e hispanos de esta serie tendieron a mostrar un grado menos marcado de proliferación de la vía biliar en la fase temprana del proceso que otros pacientes, pero el número de estos pacientes para el estudio no fue suficiente. Este punto, y sus posibles correlatos clínicos, requerirán un análisis adicional, así como posibles explicaciones bioquímicas para las diferencias entre hombres y mujeres en el curso temporal de las lesiones intrahepáticas de la atresia biliar extrahepática.

Angiosarcoma de hígado y bazo en un bebé
 Varón blanco de 14 meses de edad diagnosticado de angiosarcoma hepático y bazo. A los 17 meses presentó metástasis pulmonares y falleció. No hubo exposición aparente ambiental o hormonal ni prenatal ni durante la infancia. Probablemente el tumor maligno surgió de su contraparte benigna (hemangioendotelioma), que se encontró en el bazo. Este es el quinto caso descrito de angiosarcoma esplénico en el grupo de edad pediátrica (18 años o menos).

El cerebro heterotópico se presenta como una masa quística del cuello con deformidad mandibular
 Se extirpó una masa quística congénita del cuello que causó distrés respiratorio e hipoplasia de la mandíbula de un lactante de 3 meses de edad. La lesión fue diagnosticada posteriormente como un cerebro heterotópico, una entidad rara, benigna que debe ser considerada en el diagnóstico diferencial de la masa de cabeza y cuello neonatal.

Datos comparativos sobre los niveles de glutatión y metahemoglobina en sangre de ratas blancas embarazadas y no gestantes que inhalan NO2
 El dióxido de nitrógeno/NO2/, es uno de los contaminantes atmosféricos fotoquímicos básicos que tienen efectos tóxicos directos e indirectos. Cuando el NO2 inhalado afecta directamente la hemoglobina de la sangre formando metahemoglobina. La tasa de efecto depende del nivel de los sistemas redox intraeritrocitarios y en primer lugar del glutatión reducido. Los efectos tóxicos sistémicos del NO2 y su fácil penetración a través de la barrera hematoalveolar son bien conocidos. Sin embargo, los efectos del NO2 sobre el organismo durante el embarazo no han sido estudiados. El presente estudio ha sido diseñado para evaluar el efecto del NO2 sobre el glutatión oxidado reducido y el nivel de metahemoglobina en la sangre de ratas gestantes y no gestantes. La exposición inhalatoria de ratas albinas gestantes a NO2 en concentración de 10 y 1 mg/m3, 5 horas al día durante toda la gestación /21 días/día induce una síntesis aumentada de glutatión reducida, lo que se traduce en mecanismos adaptativos. Los animales no gestantes no muestran tal efecto, ya que compensan más fácilmente el efecto oxidante del NO2. A la edad de 1 mes, la progenie de las madres NO2 expuestas muestra la misma tendencia a una síntesis elevada de glutatión y al aumento de su forma reducida. Cuando se trata nuevamente con NO2 en los mismos niveles de dosis durante la gestación, las hembras F1 no muestran cambios en el glutatión sanguíneo, pero el nivel de metahemoglobina se eleva, un efecto no observado en la generación parental.

Cambios en los factores físicos ambientales de los edificios modernos relacionados con el uso de materiales de construcción polimérica
 Los materiales poliméricos se utilizan a gran escala en la construcción y provisión de edificios modernos. Sin embargo, a pesar del indudable efecto positivo hay una serie de problemas higiénicos importantes, relacionados con la capacidad de estos nuevos materiales, de uso no regulado y no controlado, para causar cambios ambientales desfavorables a los habitantes. Los problemas higiénicos básicos en la aplicación de materiales de construcción polimérica/PBM/ se derivan de la eliminación de sustancias químicas perjudiciales de estos últimos. Además de la gran importancia son los cambios en los parámetros físicos del ambiente en las instalaciones de los edificios, provenientes de la acumulación de electricidad estática en la superficie del PBM, los agravados materiales, etcétera características técnicas. Se señalan los resultados de las investigaciones de higiene para las propiedades de protección térmica de diferentes tipos de MBP, utilizadas como revestimiento de piso y su efecto en los procesos metabólicos térmicos y fríos de los habitantes. Se aclara el efecto biológico de la electricidad estática y la dependencia de la electrificación de los materiales en la composición y naturaleza fisicoquímica de los materiales y algunos parámetros microclimáticos y otras condiciones de explotación. Se dan recomendaciones para el control higiénico preliminar de estos materiales, con el fin de evitar el agravamiento de los parámetros del medio ambiente en los edificios modernos.

estado de salud de alumnos de 1° a 3° grado de primaria de una escuela politécnica secundaria unificada que ingresa a la escuela a diferentes edades
 El objetivo del presente trabajo es estudiar el efecto de la formación en la nueva escuela politécnica secundaria unificada/USPS/ sobre el estado de salud de los estudiantes de la clase I-III, con la edad escolar inicial de 6 y 7 años. Se realiza una observación longitudinal/clase I a III/sobre el estado de salud de 6 divisiones de escolares de Sofia y Burgas, a partir de los 6 años/experimental/y 7 años/controles/controles. Además se realizó una investigación transversal de un total de 1657 estudiantes de clase I-III de 10 distritos del país, distribuidos de la misma manera entre 6 y 7 años escolares. En cada etapa del estudio se realizaron exámenes médicos con paraclínicos/sangre y orina/, y durante cada año se recogió información sobre todos los casos de enfermedades agudas. Se estableció que el estado de salud de los escolares examinados de la clase I-III de las escuelas politécnicas secundarias unificadas, evaluado a partir de datos tomados de las enfermedades somáticas agudas y crónicas, es bueno. No hay diferencias abruptas en la salud de ambos grupos comparados de escolares. Se observa una ligera tendencia al deterioro de la salud entre quienes inician la escuela a los 6 años.

Problemas del régimen extracurricular de los alumnos (1o a 3o año)
 El objetivo del presente trabajo es realizar una evaluación de la higiene de algunos momentos básicos del régimen escolar de escolares de primer grado. Se estudia el régimen longitudinal de escolares de clase I-III de la escuela de Sofia y 68 clases de 10 distritos del país. En el régimen extraescolar se investiga mediante cuestionario especialmente elaborado, completado con la asistencia de los padres. La evaluación higiénica del régimen extraescolar se realiza sobre la base de los requisitos de higiene actuales con los principales momentos del régimen y la comparación de los resultados de la investigación de los estudiantes de 6 y 7 años. Los resultados recibidos sirvieron de base para la elaboración de "medidas complejas incluyendo y régimen racional diario de los estudiantes de las primeras clases".

Las bases fisiopatológicas de la selección ocupacional para el trabajo de reparación de finos detalles
 La determinación de las características psicológicas profesionales complejas-importantes, que tienen que responder, al inicio de la formación profesional, a los requisitos de una de las más populares funciones nerviosas en el cinturón-examen-allas particulares. Las diferencias estadísticamente significativas que recibieron entre los grupos polares nos permiten aceptar, que sobre la base de la capacidad de dominar la especialidad-formación de relojes: Sistema nervioso débil, inerte moderada de los procesos. Precisión de la coordinación estática y dinámica de las manos. Exprimida responsabilidad social. Autocontrol (estableciendo las normas para las acciones de control, conocimiento de señales.

capacidad física de trabajo bajo diferentes niveles de estrés medido en relación a la personalidad tipo A en trabajadores intelectuales
 La capacidad de trabajo física de 122 diseñadores se define para caracterizar el efecto de la actividad laboral en los tipos/tipos A y B/ en la carga de dosificación física. Se utilizan los siguientes métodos: ergometría en bicicleta con determinación de ventilación pulmonar, consumo de oxígeno, frecuencia de pulso, etc. mediante el Jaeger ergooxyscreen. Definir el tipo de comportamiento del individuo mediante el cuestionario de Rosenman. Determinación de la excreción de catecolaminas tras el método de Euler y Lishajko. Los resultados señalaron que la capacidad de trabajo física de los diseñadores es satisfactoria y media en la tasa, evaluada según las clasificaciones confirmadas internacionalmente. El efecto de la hipocinesia, las diferencias de edad y sexo y la importancia del tipo A son discutidos en relación a la reacción del organismo a la carga de dosificación, así como algunos problemas metodológicos relacionados a la determinación del tipo A modo de comportamiento.

Reactividad inmunológica en un microclima de radiación
 Teniendo en cuenta la complejidad del factor de radiación en condiciones industriales, el objetivo del trabajo fue investigar la reactividad inmunológica en las condiciones de producción de vidrio. Se utilizaron los siguientes métodos: propiedades bactericidas de la piel, cantidad de microflora profunda de la piel, actividad lisosomal de la saliva, actividad fagocítica de neutrófilos en suero y propiedades bactericidas complementarias. Se estableció una disminución en la reactividad inmunológica del organismo que se expresó más fuertemente en relación a las propiedades bactericidas de la piel, actividad lisosomal de la saliva y actividad de los neutrófilos en la sangre de los fagocitos.

Modificaciones bioquímicas en el miocardio en la intoxicación crónica experimental por pirazofos
 Los autores investigaron el efecto de 12 meses del plaguicida organofosforo "Pyrazophos", en el estado de miocardio de ratones machos albinos tratados por 1 218 mg LD50/100 kg y 1/200. La actividad enzimática de la ATP-asa, G6P-ase, F1,6 P-ase, PGlM, LDH, SucDH, iCDH, la cantidad de colágenos solubles e insolubles y las proteínas glicinas basales fueron examinadas como las proteínas glicinas. Los resultados indican que la preparación en dosis de 1,1 y 2,2 mg/kg y especialmente 11 mg/kg en la introducción continua causa efecto cardiotóxico, y los cambios afectan primero de todos los componentes de la actividad intercelular básica GGA/s. Las proteínas de colágeno y elastina, construyendo las estructuras fibrosas, permanecen comparativamente estables. Los datos experimentales deben ser considerados en la estandarización de higiene de la preparación de organofosforados "Pyrazophos".

Glutatión en la sangre y actividad deshidrogenasa en el suero de los trabajadores que realizan la fabricación de divinilo (1,3-butadieno)
 Se realizaron exámenes a 75 trabajadores que se dedicaron a la producción de divinilo, con el fin de evaluar la función detoxificante e hidratos de carbono del hígado. Se estableció una disminución estadísticamente significativa del glutatión en la sangre, lo que dio lugar a proponer este índice como criterio precoz para el efecto tóxico del divinil. Se estableció una disminución de la actividad de la deshidrogenasa en el suero de los trabajadores. Estos cambios fueron aceptados como inespecíficos. El mayor riesgo profesional es evidente con el personal tecnológico.

Estudio de la función respiratoria de los trabajadores que realizan cloruro de vinilo y fabricación de cloruro de polivinilo
 Se realiza una evaluación higiénica de las condiciones de trabajo en la producción de cloruro de vinilo y cloruro de polivinilo. Los estudios fueron realizados en 516 trabajadores después de los siguientes índices: capacidad vital/CVV/, volumen espiratorio forzado per sec. /FEV1/, capacidad espiratoria pico /PEC/, capacidad espiratoria máxima 75 /MEC75/, capacidad espiratoria máxima 50 /MEC50/ y capacidad espiratoria máxima 25 /MEC25/. Se estableció que 33,13% de los trabajadores presentaban disturbios de ventilación. El síndrome obstructivo de insuficiencia ventilatoria fue el más frecuentemente encontrado. Las infracciones fueron más frecuentes en trabajadores con tiempo de servicio hasta 1 año.

Investigación pulmonar bioquímica en exposición experimental al xileno y al ruido
 En un experimento con ratas albinas se estudió el efecto combinado del xileno en la concentración de 300 mg/m3 y del ruido con diferente intensidad/85 y 95/ sobre el tejido pulmonar. El efecto del ruido independiente no genera desviaciones significativas en los índices bioquímicos seguidos. La exposición aislada al xileno determinó la aparición de ciertas alteraciones metabólicas en el tejido pulmonar, que se expresaron considerablemente más en el fondo del ruido.

Evaluación de varios métodos de conservación de muestras para el estudio de la microflora intestinal
 Los cambios en la microflora intestinal en diez sujetos adultos y sanos después del almacenamiento de la probeta con diferentes modalidades, temperaturas y tiempos fueron evaluados cuantitativa y cualitativamente. Los componentes aerobios (Enterobacteriaceae, Enterococcus, Staphylococcus y Bacillus spp.) no mostraron variaciones considerables de concentración en todas las condiciones de mantenimiento. Los componentes anaeróbicos mostraron diferente capacidad de supervivencia para cada género investigado: Clostridia y Lactobacilli, incluso se mantuvieron congelados durante un mes en caldo de glicerol viable a -70 grados C, respectivamente.

Estudio de anticuerpos IgG contra PPD con método inmunoenzima (ELISA) en el suero de pacientes con tuberculosis pulmonar
 Se ha utilizado ELISA para la detección de anticuerpos IgG contra PPD en 48 pacientes con tuberculosis pulmonar, en 10 individuos con tuberculosis previamente tratados y clínicamente recuperados, en 22 voluntarios sanos con PPD positivo y en 48 donantes de sangre desconocidos. Se obtuvo positividad en 29 pacientes (83%) con tuberculosis activa, en un paciente (10%) con recuperación clínica, en ninguno de los controles sanos. Esta técnica puede tener una potencial relevancia diagnóstica en la evaluación de pacientes con sospecha de tuberculosis pulmonar.

Determinación de la actividad antiplasmina de las plaquetas con sustrato cromogénico
 La síntesis del sustrato cromogénico ha abierto nuevas perspectivas al estudio de los factores de hemostasia y en particular a la determinación de inhibidores de la coagulación y componentes de la fibrinólisis. En este trabajo se propone un método nuevo y sencillo para la actividad antiplasmina de las plaquetas, utilizando como sustrato acromatogénico H-D-Valyl-L-Leucyl-Lysine-p-nitroanilida HCl.

Resumen neumonía neumocócica lobar aguda y propone 51 casos
 En un estudio retrospectivo de 51 casos de neumonía neumocócica aguda en Marruecos, predominantemente varones, fueron afectados sin antecedentes patológicos ni antecedentes patológicos previos. La neumonía se acompañaba de derrame en el 18% y bacteriemia en el 11%. Las neumonías más graves fueron las complicadas por meningitis (12% de los casos) o shock séptico (1 caso). La presencia de factores que implican un mal pronóstico (meningitis, shock séptico, bacteriemia, edad avanzada) aumenta la mortalidad. La penicilina G es el antibiótico de elección. En dosis bajas es suficiente para conseguir la curación en casos no complicados. En las formas graves, las dosis altas no siempre previenen un desenlace fatal. La disponibilidad de una vacuna adaptada para los serotipos africanos permitiría tratar a personas con factores de riesgo especiales.

Diagnostica y toracoscopia terapéutica en 83 casos de pleuresía crónica
 Desde mayo de 1983 hasta junio de 1985 los autores realizaron una toracoscopia como objetivo diagnóstico y terapéutico en 83 pacientes con pleuresia crónica recurrente; entre estos, 69 tenían conocimiento de cáncer intra o extra torácico aislado y los otros 14 presentaban un tumor. Otros 8 pacientes presentaron carcinomatosis pleural demostrada por biopsia con aguja y talco pleural introducido por toracoscopia. El examen se realizó bajo anestesia local con neuroleptanalgesia; se utilizó un toracoscopio rígido de 7 mm de diámetro; las biopsias se realizaron únicamente en la pleura parietal mediante fórceps tropical. El resultado no se complica con ninguna muerte ni complicaciones graves por el método. La sensibilidad de la biopsia pleural fue del 91,5% o 76 biopsias positivas de 83. 73 biopsias fueron metastásicas y 3 pleuresis tuberculosas. El aspecto macroscópico fue fuertemente sugestivo de malignidad en 78 pacientes y apareció inflamatorio en 13, de los cuales 9 casos fueron positivos en la biopsia. Los autores realizaron un talco pleural en todos los casos; se obtuvo una adhesión pleural duradera en 66 pacientes, pero de manera regresiva hubo 14 fracasos, el derrame recurrente después de la retirada del drenaje. Los autores destacan la reducción del número de incidentes de derrame pleural, lo que confirma la buena tolerancia de la endoscopia pleural.

Proliferación de neuronas sensoriales primarias en el ganglio de la raíz dorsal de ratas adultas y cinética de pérdida celular retrógrada tras sección del nervio ciático
 El objetivo de este estudio fue medir la cinética de muerte retrógrada entre neuronas sensoriales primarias axotomizadas por transección del nervio ciático ipsilateral en ratones adultos. Mediante métodos electrofisiológicos y de transporte retrógrado, determinamos en primer lugar que la mayoría de los aferentes ciáticos entran en la médula espinal a lo largo de las raíces dorsales L4 y L5 (DRs) y que acerca del 54% de las células proyectan en el GL. Conociendo ese valor, podemos entonces calcular la tasa de pérdida de neuronas axotomizadas a partir de la tasa global de pérdida de neuronas en los GRD en diferentes momentos después de la lesión. Después de la neurectomía ciática unilateral, se encontró un rasgo estable en la relación de las neuronas del GRD en el lado operado versus el lado control intacto en las secciones de parafina serial con cresilvioleta. Nos sorprendió notar, sin embargo, que en el lado control hubo un aumento constante en el recuento celular con la edad. Conteos realizados en una serie de ratas no operadas de diversas edades confirmaron este aumento natural. En general, las nuevas neuronas se acumulan a una tasa promedio de 18.1 células al día para los GRD combinados L4 y L5, casi duplicando sus números durante la vida adulta del animal. Las nuevas células se agregan principalmente al compartimento neuronal de pequeño diámetro. Las evidencias de las ratas neooperadas indican que la disminución de la proporción de neuronas en los GRD operados versus control después de la sección del nervio ciático en el adulto resulta más de un declive en la acumulación de nuevas neuronas en el compartimento. A partir de nuestros datos, calculamos que la pérdida de neuronas axotomizadas ocurre en una tasa de apenas 8% por 100 días postoperatorios.

El efecto de la hemorragia aguda no fatal sobre la función corticosuprarrenal
 Se evaluó el efecto de la hemorragia aguda no fatal sobre la función adrenocortical en 19 sujetos quemados. Los resultados indicaron que la hemorragia aguda no fatal producida por la donación de sangre estimuló la corteza adrenal para aumentar su secreción.

Purpura fulminans producida por Aeromonas hydrophila: a case report
 Se reporta un caso de púrpura fulminante producido por Aeromonas hydrophila en un niño de 12 años de edad Thai. El paciente también presentó anemia aplásica que facilitó la gravedad de la enfermedad. Falleció a pesar de la terapia antimicrobiana adecuada.

Intenta modificar el tratamiento de la capilariasis intestinal
 Los intentos de reducir el tratamiento estándar de la capilariasis intestinal de 200 mg de mebendazol dos veces al día durante 20 días no fueron exitosos. Dos de los 13 pacientes recibieron mebendazol en dosis únicas diarias de 500 mg al día durante 16 días, con recaídas de 3 a 6 meses después del tratamiento. Los intentos de reducir el tratamiento a 14 días fueron aún menos satisfactorios en que 4 de 8 pacientes tratados experimentaron recaídas 2 a 9 meses después. Dado que la capillariasis intestinal puede ser fatal, se recomienda continuar el uso del esquema estándar de 400 mg de mebendazol diariamente durante 20 días para nuevos casos y 30 días para los casos recidivados hasta disponer de un fármaco más eficaz.

Enterobiasis en escolares de Macao
 La prevalencia de enterobiasis fue investigada entre 2.195 niños en jardín infantil y grado uno de 12 escuelas católicas Macao, por medio de una única cinta Scotch modificada. La tasa global de infección fue del 31,5%; osciló entre el 15,2% y el 63,3% entre los centros y fue mayor en el grado 1. La prevalencia fue independiente del sexo pero aumentó con la edad hasta un pico a los 7 años; fue mayor entre los niños de clase social baja y los nacidos en China continental. La infección fue más prevalente en las partes pobres y congestionadas de la ciudad. El nivel educativo de los padres fue un factor crítico en la erradicación de la enterobiasis. La tasa de prevalencia no se asoció con la situación laboral de la madre, el tamaño familiar y el tamaño del hermano.

Evaluación de la eficacia de las redes de cama impregnadas de permetrina y DDT contra Anopheles maculatus
 Se realizó una evaluación de laboratorio de las redes de algodón y de nylon tratadas con permetrina y DDT, liberando sangre de An. maculatus durante 30 minutos en la red tratada. Los resultados muestran casi el 100% de mortalidad hasta un año después del tratamiento. Una exposición de diez minutos en el exterior de la red también dio resultados similares. Incluso después del lavado, las redes siguieron dando muy buenos resultados. Se describe un método de tratamiento de las redes.

Caídas, abundancia de Aedes aegypti e infección por dengue en Selangor, Malasia
 Un estudio analítico epidemio-meteorotrópico de Selangor, en la costa suroeste de Malasia peninsular, examina la incidencia mensual de dengue durante el período 1973-1982 para evaluar la posible asociación cuantitativa con la precipitación. También se examinaron las relaciones entre precipitación, abundancia de A. aegypti e infección por dengue durante 1982 en Jinjang, área prona de dengue en Selangor. Se encontró una asociación cuantitativa entre la precipitación y el número de casos de dengue durante el primer período húmedo. El tiempo transcurrido entre el inicio de la lluvia intensa y el brote de dengue fue de dos a tres meses. Se observó un aumento del 120% en el número de casos de dengue cuando la precipitación mensual fue de 300 mm o más. Se observaron asociaciones positivas entre la incidencia de dengue y el índice de la casa de Aedes y el índice de Breteau en Jinjang. Las relaciones entre estas tres variables y las precipitaciones sugieren que estas últimas podrían haber ejercido su efecto sobre la infección por dengue en parte a través de la creación de más sitios de cría para A. aegypti. La evaluación de la importancia de A. aegypti en la transmisión del dengue en esta localidad no fue posible debido a la falta de ajuste para A. albopictus, el otro vector conocido de dengue en el estado, factores ambientales y de infección social. A pesar de esto y de los problemas interpretativos comunes en los estudios agregados, estos análisis han proporcionado evidencia estadística relativamente fuerte de una asociación entre la precipitación y los brotes de dengue en Selangor, indicando que la vigilancia es un factor digno.

Epidemiología del cáncer en Sarawak, East Malaysia
 Se presenta una epidemiología descriptiva del cáncer en Sarawak, basada en los registros histopatológicos del Laboratorio Médico Central, Kuching, Sarawsk, en 1981 y 1982. Se realizaron 8.219 biopsias y 485 biopsias de médula. De ellos, 1.326 fueron notificados como malignos. La mayoría de los casos provenían de Kuching. Hubo un poco más hombres que mujeres. La China formó la mayoría de los casos seguido de los Dayaks y Malays del Mar. Los sitios de cáncer más comunes entre los hombres fueron los ganglios linfáticos, nasofaringe, piel y estómago, mientras que en las mujeres los sitios más comunes fueron mama, cuello uterino y ganglios linfáticos. Entre los cánceres chinos los más comunes fueron los de nasofaringe en varones y mama en mujeres. Entre los Dayaks de Sea, los cánceres más comunes fueron los de los ganglios linfáticos en varones y el cuello uterino en mujeres. Entre las Malayas, los cánceres de piel fueron relativamente comunes, y entre los Dayaks Land eran comunes los cánceres de nasofaringe. La mayoría de los pacientes se encontraban en los grupos de mayor edad. El patrón de cáncer no ha cambiado mucho desde 1966 y los hallazgos del presente estudio son muy similares a las series del Instituto de Investigaciones Médicas de Kuala Lumpur, en 1969 a 1971.

Epidemiología del cáncer en Malasia
 Se dispone de información sobre el cáncer en Malasia y se describe su epidemiología. Existe la necesidad de una recopilación sistemática y coordinada de estadísticas de cáncer esenciales para el manejo del paciente, formulación de programas de control del cáncer, implementación y evaluación. La decisión del Ministerio de Salud de introducir el Registro Nacional de Cáncer e incentivar los estudios epidemiológicos, que finalmente conducirán a la utilización de datos e introducción de actividades de control y prevención de cánceres son pasos positivos en la dirección correcta. Mientras tanto, el tratamiento curativo y paliativo está disponible en las instalaciones hospitalarias existentes, y actividades preventivas como acciones sobre tabaquismo y salud serán mantenidas hasta ese momento cuando se desarrolle un programa integral de prevención y control de cánceres en el país.

¿Cáncer de células escamosas de la mucosa oral en cambio malayo?
 Se estudió la prevalencia de 749 casos de carcinomas de células escamosas orales (CEC) registrados entre 1978-1984. Los resultados mostraron que los indios formaron el grupo dominante (63,8%) seguido de los malayos (19,6%) y chinos (16,6%). Los picos de incidencia se localizaron generalmente entre la sexta y octava década. Sólo en el grupo chino se observó una preponderancia masculina. En los indios, la mucosa bucal fue el sitio más prevalente; en los machos malayos y chinos, la encía y alveolo; y en las hembras chinas, la lengua. En los tres grupos, el CCE bien diferenciado fue el tipo más común y el menos común poco diferenciado.

Registro de cáncer en Tailandia
 La revisión de la historia del Registro de Cáncer en Tailandia durante 1971-1980 muestra que los patrones de incidencia de cáncer son menos diferentes aunque los datos del NCI recibidos cada año no se mantuvieron estables en la primera etapa de la realización de este trabajo (durante 1971-1974). Desde 1975, la cooperación ha ido en aumento, especialmente datos de hospitales provinciales, pero la cooperación de los hospitales de Bangkok sigue siendo menor debido a problemas como la falta de personal encargado de este trabajo, o problemas de registro del trabajo habitual. Sin embargo, los datos y estadísticas sobre el cáncer de Tailandia que el NCI ha realizado forman los datos básicos de incidencia de varios tipos de cáncer.

Experiencia con la gastroscopia en el diagnóstico del cáncer de estómago en Malasia
 Doscientos ocho pacientes fueron sometidos a la esofagogastroduodenoscopia en el primer año de su introducción en un hospital general periférico de Malasia. Hubo 7 casos de cáncer gástrico, confirmados histológicamente, en comparación con 38 casos de úlcera gástrica benigna. Se comparan las frecuencias de los síntomas y signos comunes en las dos condiciones. De los 3 grupos étnicos principales, Malays, chinos e indios, la incidencia de úlcera gástrica fue mayor entre los chinos, al lado de los indios; sin embargo, el número de cánceres gástricos fueron demasiado pocos para el análisis racial.

Carcinoma nasofaríngeo: correlación de la histopatología con la respuesta radiológica
 Se evaluaron histopatológicamente 49 casos de NPC y se evaluaron las respuestas radiológicas de los tipos tumorales. La respuesta global a la radiación fue la siguiente: CR 40,8%, PR 14,3%, NC 42,9%, DP 2,0%. La distribución de los tipos tumorales fue: carcinoma de células escamosas (tipo I de la OMS) 4,08%; carcinoma no queratinizante (tipo II de la OMS) 4,08%; carcinoma variceal indiferenciado 91,84%. Linfoepiteliomatoso (LE), anaplásico (A), células fusiformes (SC), células claras (CC). El 94,38% de los casos se clasificaron como estadio clínico II, III y IV (tumor que se encuentra fuera del espacio nasofaríngeo). La tasa de respuesta a la radiación del tumor en el ganglio linfático se invirtió en el estadio clínico y la extensión de la afectación ganglionar, es decir, el estadio más alto y la afectación ganglionar, la menor tasa de respuesta a la radiación. Doce casos recibieron dosis de radiación inferior a 4000 cGy, lo que incluyó 11 casos de NC y 1 caso de DP. De los 37 casos que recibieron 4000 cGy y más, la tasa de respuesta fue del 72,97%. De estos, el tipo I de la OMS no fue evaluado debido a la dosis de radiación insuficiente; el tipo II presentó 50% de respuesta; el tipo III de la OMS presentó 74,29% de respuesta. La respuesta radiológica (evaluada a partir de la afectación ganglionar cervical) del NPC fue influenciada por la carga tumoral y el tipo histológico del tumor, el tumor menos diferenciado respondió mejor que el más diferenciado. No se puede extraer ninguna conclusión definitiva sobre el comportamiento (si existe) de las variantes de carcinoma indiferenciado (WHO tipo III) hacia la irradiación.

Frecuencia relativa de cáncer en el tracto genital femenino en Indonesia
 En un periodo de 10 años (1970-1979) se registraron 6.111 casos de cáncer en varones y 7.646 casos (55,3%) en mujeres. Los cánceres del tracto genital femenino ocurrieron en 23,8% de todos los tumores del sexo femenino. La frecuencia relativa de los tumores ginecológicos fue: cuello uterino 60,3%, ovario 25,5%, cuerpo útero 6,9%, corioca 5,1% y vulva/vagina 2,2%. Se comparan los informes anteriores y otros lugares de Indonesia.

Quimioterapia del cáncer avanzado de pulmón de células no pequeñas con el uso de cisplatino y VP 16-213
 Veintiocho pacientes (22 varones, 6 mujeres), con edad media de 55 años (rango 34-71 años) recibieron quimioterapia combinada con cisplatino y VP 16-213 (Etoposide). El esquema fue cisplatino, 20 mg/m2 y VP 16-213, 60 mg/m2, administrados cada uno durante 5 días consecutivos y repetidos cada 4 semanas. Los subgrupos histológicos fueron adenocarcinoma 15, carcinoma de células escamosas 9 y carcinoma de células grandes 4. La terapia previa fue radioterapia en 2 pacientes y no tratamiento en 15 pacientes. El estado funcional ECOG fue 0-1 en 9 pacientes y 2-3 en 9 pacientes. Ocho pacientes tenían enfermedad limitada y 20 tenían enfermedad extensa. Nueve de los 28 pacientes respondieron, 1 RC y 8 RP, con una tasa de respuesta global del 32%. La mediana de duración de la respuesta fue de 23 semanas. Las tasas de respuesta según los tipos histológicos fueron similares. Los factores pronósticos importantes de respuesta fueron el estado funcional, el estadio de las enfermedades y la edad inferior a 55 años. La mediana de supervivencia fue significativamente mayor en pacientes con enfermedad limitada vs enfermedad extensa (41 vs 22,5 semanas) y en respondedores vs no respondedores (42 vs 22 semanas). La toxicidad fue tolerable. Este régimen se recomienda para los subgrupos de pacientes con los factores pronósticos anteriores.

Desafío de los dos tumores neurales: neuroblastoma y retinoblastoma
 Se analizaron retrospectivamente 50 casos de neuroblastoma y 29 pacientes con retinoblastoma que recibieron quimioterapia adicional. La relación varón:Female fue 1:1 y 0,8:1, las edades variaron desde el nacimiento hasta 14 años (4 +/- 3,42 años) para neuroblastoma, y de un mes a 5,5 años (2,4 +/- 1,4 años) para retinoblastoma. Más del 70%-90% de ellos se encontraban en estadios avanzados. El tratamiento consistió en resección quirúrgica, enucleación o exenteración si es factible. La radioterapia y la quimioterapia se administraron como medidas específicas y paliativas. Todos los neuroblastomas menores de 8 meses sobrevivieron a largo plazo. Varios agentes quimioterápicos parecen no afectar el resultado de los casos avanzados de estas dos enfermedades. Los retinoblastos no parecen ser sensibles a MTX y Ara-C. La tiotepa intratecal parece ser útil en la búsqueda. Dado que estos dos tumores no son sensibles al tratamiento y continúan siendo un gran desafío para los países desarrollados, la conciencia de las enfermedades, el diagnóstico precoz y el tratamiento precoz son abordajes apropiados para los países en desarrollo.

La producción y evaluación de anticuerpos monoclonales al cortisol
 En una amplia serie de experimentos, se inmunizaron ratones Balb/C y ratas Lou con 3-O-(carboximetil)oximinocortisol conjugados con albúmina sérica bovina. Las células del bazo de los animales seleccionados se fusionaron con células de las líneas de plasmacitoma de ratón o rata. De muchos centenares de hibridomas pesquisados, más de setenta producen anticuerpos que unen el cortisol marcado con 125I. Estos cultivos se investigaron más para la estabilidad de la producción de anticuerpos, afinidad por el cortisol y reactividad cruzada con otros esteroides. Un hallazgo inesperado pero consistente fue que las ratas inmunizadas produjeron anticuerpos que reaccionaron cruzadamente con 11-desoxicortisol a un nivel superior al 100% y esta característica fue reproducida por hibridomas en ratas. Las estrategias diseñadas para mejorar las probabilidades de generar anticuerpos monoclonales anticortisol no-cross-reactivos no parecen ser exitosas. Sin embargo, se identificaron varios monoclonales con propiedades que sugieren que pueden ser útiles para el desarrollo de ensayos de cortisol sensibles y específicos.

