En las células epiteliales ciliadas de los conductos eferentes de la rata se produce una endocitosis foliar y adsortiva
 Las células ciliadas de los ductus eferentes muestran en su ápice un aparato endocítico discreto compuesto por pequeñas vesículas conectadas o subyacentes a la membrana plasmática apical, túbulos pequeños apicales, membranas. Más profundo en el citoplasma, hay denser ácido fosfatasa positivo, cuerpos multivesiculares y lisosomas secundarios que muestran una corteza condensa en electrones y un color cristalino pálido. La ferritina catiónica y la concanavalina A-ferritina utilizadas para demostrar la endocitosis adsortiva, cuando inyectadas en el rete testis, llegaron rápidamente a la luz de los ductus eferentes. A los 1 min de la inyección, estos trazadores se observaron unidos a la membrana plasmática apical de células ciliadas y dentro de vesículas endocíticas pequeñas y en 5 min en túbulos apicales estrechos. A los 15 y 30 min de la inyección, los trazadores aparecieron en cuerpos multivesiculares pálidos, mientras que a las 1 h se encontraron dentro de cuerpos multivesiculares densos. A las 2 hr y a intervalos de tiempo más largos estos trazadores se acumularon dentro de los lisosomas secundarios. La ferritina nativa, la concanavalina A-ferritina en presencia de alfa-metil-D-manósido y la peroxidasa en caballos o complejos fluido-coloide-albúmina fueron usados para el análisis. A varios intervalos después de la inyección en el rete testis, estos trazadores presentaron una distribución idéntica en todos los aspectos a la descrita para la ferritina catiónica y la concanavalina A-ferritina. En el presente trabajo, ninguno de los trazadores anteriores fue transportado al aspecto abluminal de las células ciliadas. Estas células, como las células epiteliales nociliadas de los ductus eferentes, están implicadas tanto en la adsorción como en la endocitosis de fase líquida.

Las manifestaciones retinianas de la púrpura trombótica trombocitopénica (PTT) tras el uso de tratamiento anticonceptivo
 Mujer de 18 años, con enfermedad tromboembólica trombótica con púrpura trombocitopénica (PTT) tras tomar un anticonceptivo oral, que desarrolló elevaciones bilaterales de la retina en el polo posterior con afectación de la agudeza visual de Elschnig sin formación visual. La evaluación clínica y de laboratorio combinada con terapia médica y quirúrgica intensiva (esplenectomía) provocó la regresión de los hallazgos oculares y generales. Creemos que los hallazgos patológicos oculares en este caso clínico son debidos a la lesión de la vasculatura coroidea y la capa pelviana como manifestación de la enfermedad de TTP.

Para la utilización de fructosa por hepatocitos aislados de ratas alimentadas con obesidad fa/fa Zucker, grasa metabólica de fructosa en ausencia del modulador
 La utilización de fructosa por hepatocitos aislados fue investigada en ratas alimentadas con obesidad Zucker fa/fa en comparación con sus camadas magra (Fa/?) y Sprague-Dawley. Los hepatocitos fueron incubados durante 3 h usando fructosa en U14C (20 mM). Nuestros resultados muestran: un aumento significativo en el consumo de fructosa, en la producción de glucosa, lactato y piruvato y en la rotación más rápida de glucógeno por ratas fa/fa. En estos animales también se incrementó significativamente la síntesis de acylglicerol. Nuestros resultados sugieren que la fructosa en ratas fa/fa fue utilizada preferentemente como precursora de la síntesis lipídica no sólo por el hígado, sino también por el tejido adiposo después de una transformación previa en glucosa por hepatocitos. Todas estas anormalidades resultan en la acumulación de acilgliceroles manteniendo un estado de obesidad en ratas fa/fa.

Las toxinas de trichoteceno macrocíclico producidas por cepas de Stachybotrys atra aisladas en Europa media
 Un total de 17 cepas de Stachybotrys atra aisladas en Hungría y Checoslovakia fueron cultivadas en agar Sabouraud, y las toxinas producidas por ellos fueron analizadas químicamente por cromatografía líquida. Además, se utilizó bioensayo con gamba (Artemia salina) para determinar la toxicidad de los compuestos examinados. Se encontraron trichotecenos macrocíclicos (satratoxinas H y G, roridina E y verrucarina J, así como otros dos trichotecenos macrocíclicos no identificados en todos los cultivos). Las identidades de las satratoxinas H y G, roridina E y verrucarina J se determinaron cualitativamente mediante cromatografía líquida de alta presión y cromatografía gas-líquida. La proporción de satratoxinas H y G y roridina E fue similar en cada una de las cepas analizadas, pero la cantidad de verrucarina J encontrada fue diferente en cada una de ellas. Uno de los trichotecenos macrocíclicos no identificados fue equivalente al compuesto aislado por Harrach et al.. (Harrach et al., Appl. Environ. Microbiol. 41:1428-1433, 1981). El otro resultó ser una toxina de trichoteceno macrocíclico recientemente aislada. La estaquibotripotoxicosis, una de las micotoxicosis más antiguas conocidas y un grave problema en Europa media (Gy. Danko, Magy. Allatorv. Lapja 31:226-232, 1976), se cree que es causada por toxinas de tricoteceno macrocíclico producidas por Stachybotrys atra (R. M. Eppley, in Rodricks et al., ed., Mycotoxins in Human and Animal Health, p. 13. 285-293, 1977). Hace cuarenta años, la muerte de animales en la Unión Soviética se asoció con este hongo (C.U. Ruhliada, en Proceedings of the All-Union Sci. and Tech. Conf., p. 23. 47-51, 1980).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Tmioterapia adyuvante preoperatoria de sarcomas de tejidos blandos y esqueléticos
 La quimioterapia adyuvante preoperatoria para sarcomas óseos y de partes blandas requiere: (1) identificación correcta de la quimioterapia adyuvante postoperatoria efectiva, (2) erradicación de cualquiera de los focos micrometastáticos que ya se hayan producido en muchos pacientes con estos sarcomas primarios claramente definidos, Para ello, se desea un régimen de quimioterapia adyuvante preoperatorio que haga uso práctico de la infusión intraarterial de CDDP (cis-diclorodiammineplatinum II) en el tratamiento combinado multifármaco CD-DRalta, incluyendo metotrexato. En este trabajo se presenta la aplicación clínica de quimioterapia adyuvante preoperatoria a sarcomas de tejidos blandos y esqueléticos con combinación de HDMTX y CDDP a la luz de las observaciones de respuesta tumoral a estos agentes antineoplásicos estableciendo un nuevo protocolo preoperatorio.

Efecto del uso combinado de hormonas adrenocorticales y domperidona como antieméticos durante el tratamiento con cisplatino
 Dieciocho pacientes recibieron dosis repetidas de cisplatino en cantidades relativamente grandes (55-75-100 mg/m2) administradas sistémicamente mediante infusión de gota. Como tratamientos antieméticos se programaron: el día anterior; 30 mg de prednisona (3 X p.o.), inmediatamente antes; 500 mg de metilprednisolona (i.v.) y 3 horas de administración de ciplatino. Domperidona se administró dos veces al día durante una semana. Náuseas, vómitos y anorexia fueron estudiados objetivamente durante dos semanas. A una dosis de 75 mg/m2 de cisplatino, la aparición y duración de las náuseas y los vómitos se redujeron efectivamente con el régimen; el 67% de los casos presentaron náuseas (duración media: 3,3 días) y vómitos. La anorexia se observó en el 67% de los casos y duró más tiempo (5,2 días). La severidad y duración de estos efectos secundarios de náuseas, vómitos y anorexia parecían aparecer de forma relacionada con la dosis de cisplatino administrada, pero incluso a una dosis de 100 mg/m2, el régimen descrito anteriormente redujo los niveles aceptables. No se evidenció ningún efecto secundario notable de este régimen antiemético.

La cimetidina bloquea la síntesis de la testosterona
 Aunque se han notificado alteraciones endocrinas en hombres tratados con clorhidrato de cimetidina, la gonadotropina y los niveles de esteroides sexuales son generalmente normales. Varón de 66 años con función sexual previa normal que acude a consulta por presentar sensibilidad y disfunción sexual de mama tras recibir cimetidina. Su concentración plasmática de testosterona fue baja y los niveles elevados de gonadotropinas sugirieron un trastorno testicular primario. Su disfunción sexual mejoró y su concentración plasmática de testosterona se normalizó después de suspender el tratamiento con cimetidina. La readministración de la terapia con cimetidina trajo como resultado la rápida recurrencia de sus problemas sexuales y el bajo nivel de testosterona. Un defecto reversible en la 17-beta-hidroxiesteroide deshidrogenasa es el mecanismo postulado que ha causado su bajo nivel de testosterona. Aunque la frecuencia de esa anormalidad es incierta, su naturaleza reversible y el amplio uso de la cimetidina la hacen una importante causa de disfunción sexual en los hombres.

Esplenectomía y destrucción extravascular plaquetaria en púrpura trombocitopénica trombótica
 El depósito intravascular de plaquetas ha sido considerado un mecanismo fisiopatológico esencial en la púrpura trombótica trombocitopénica. La esplenectomía resultó en una mejoría hematológica inmediata y sostenida en un paciente con la forma crónica de la enfermedad. La respuesta a la esplenectomía, niveles plasmáticos normales de proteínas plaquetarias secretables y fagocitosis de fragmentos eritrocitarios y plaquetas por macrófagos esplénicos demostrados por microscopia electrónica sugieren que en ocasiones la destrucción plaquetaria puede ser predominante.

Tumescencia nocturna del pene y respuestas peneanas en el estado de vigilia en disfunciones sexuales diabéticas y no diabéticas
 Este estudio comparó diabéticos con disfunción sexual, no diabéticos con disfunción sexual, y un grupo de controles sobre tumescencia peneana nocturna (TNP) durante tres noches en un laboratorio de sueño y respuesta peneana al despertar erótico. Tanto los disfuncionales diabéticos como los no diabéticos mostraron menor respuesta eréctil a películas y cintas eróticas que los controles, pero no se diferenciaron entre sí. Por el contrario, los disfuncionales diabéticos mostraron una respuesta NPT significativamente más débil que los no diabéticos y los controles, y un 58% de ellos (contrarrestado con un 23% de disfunciones no diabéticas y un 0% de controles) se clasificarían como máximo. Hubo una relación significativa entre TPN y erecciones de despertar en respuesta a estímulos eróticos, especialmente en los disfuncionales diabéticos y los controles.

Variables de personalidad y circunstancias de predicción de agresión sexual de la resistencia de una mujer
 El presente estudio investigó el grado de resistencia a la agresión sexual en función de variables de personalidad y circunstancias de agresión. La ansiedad ante la muerte fue la variable de personalidad más predictiva de alta resistencia. El perfil de las mujeres con alta resistencia mostró que la ausencia de arma, menor ansiedad ante la muerte y el conocimiento del agresor explicaron el 66% de la varianza. Se infiere que los aspectos amenazantes para la vida de la situación de violación son de gran importancia para determinar la reacción de una víctima potencial.

Reorganización espacial de las organelas del grupo estimulador de catecolaminas A1 durante el estrés emocional
 Las dinámicas de reorganización espacial de las organelas en las neuronas con síntesis de catecolaminas del grupo A1, que participan en las reacciones del núcleo de control cardiovascular, han sido estudiadas bajo condiciones normales y en condiciones de estimulación del ventrículo hipotálamo. Durante la transición de la reacción hipertensiva al hipotensor, la concentración de varias organelas en el área compleja de Golgi y en la zona perinuclear está aumentando intensamente. Se presentan invaginaciones nucleoplasmáticas profundas mutuas. La reorganización espacial de las organelas en la neurona demuestra que algunas nuevas integraciones ocurren en su sistema metabólico y reflejan su otro estado cualitativo. Esto sirve como impulso para modificaciones adaptativas estructurales del aparato sináptico. Existe una razón para suponer que una de las formas de organización de la estabilidad del sistema vivo a un estrés emocional es la forma de reorganización de las conexiones, creación de otra arquitectura fisiológica del organismo reacciones emocionales adaptativas que asegure el organismo.

Mecanismos celulares de resolución del drusen después de la coagulación con láser
 Tras la aplicación a la retina de una leve coagulación láser, se resolvió la aparición natural de drusen en dos ojos de un mono rhesus. Clínicamente, la resolución se produjo aproximadamente nueve días después del tratamiento. El mecanismo celular de resolución se observó por microscopia de luz y electrones en un período de tiempo de tres días a seis semanas después del tratamiento. Una célula fagocítica no identificada previamente, probablemente derivada del pericito del coriocapilar, fue observada para remover el material de drusenoide después de la fotocoagulación con láser. La célula pareció ser análoga a la célula mesangial del glomérulo renal.

purificación parcial y caracterización del activador tisular del plasminógeno en la mucosa nasal y el pólipo nasal
 El activador del plasminógeno tisular se purificó parcialmente del cornete inferior y del pólipo nasal, y se investigaron sus propiedades bioquímicas. Se observaron posiciones pico de TPA similares en la cromatografía de filtración en gel de ambos tejidos, y el peso molecular fue aproximadamente de 65.000, comparable a la TPA del corazón porcino (55.000-60.000). La actividad del TPA del cornete inferior fue mayor que la del pólipo nasal. El TPA de ambos tejidos fue totalmente inhibido por el ácido carboxílico trans-aminometil-ciclohexano, el ditiotreitol y el diisopropilfluorofosfato y tuvo perfiles de inhibición similares al TPA. Todos estos hallazgos indican que la TPA de ambos tejidos es sin duda una enzima activadora del plasminógeno y la proteasa tipo serina, y sería bioquímicamente idéntica.

El aclaramiento fraccional renal de los compuestos antitumorales de platino en relación con la nefrotoxicidad
 El aclaramiento renal fraccional del platino en relación con la inulina se midió en la rata consciente durante 60-70 min después de la inyección del fármaco nefrotóxico, cisplatino o sus análogos no carboplatino-nefrotóxico. El aclaramiento fraccional del platino estuvo entre 3 y 4 para cisplatino y sus análogos. El platino de cisplatino y su isómero trans se une esencialmente de forma irreversible, mientras que el carboplatino y el iproplatino se unen ampliamente a las proteínas sanguíneas. Tanto el probenecid como la trietanolamina provocaron un aumento, mientras que la furosemida provocaron una disminución del aclaramiento fraccional del platino total del cisplatino. El cloruro de colina no tuvo efecto de nett en el aclaramiento fraccional del platino total. Tanto la furosemida como la trietanolamina no mostraron diferencia significativa con la gravedad de la nefrotoxicidad inducida por cisplatino. Sin embargo, el probenecid incrementó la nefrotoxicidad inducida por cisplatino y el cloruro de colina fue capaz de bloquear la nefrotoxicidad inducida por cisplatino. Se concluye que el transporte tubular renal de platino no es responsable per se de la nefrotoxicidad de compuestos de platino. Sin embargo, en el caso de cisplatino o uno de sus metabolitos, el transporte tubular renal puede ser un requisito previo para la nefrotoxicidad.

Progestágenos con actividad antimineralocorticoidea
 La capacidad de 11 esteroides con diferentes grados de potencia pronóstica para inhibir las acciones renales de aldosterona fue testada en ratas adrenalectomizadas tratadas con glucocorticoides. Las ratas fueron infundidas continuamente con una solución isotónica de bajo contenido de sodio (0,05 % de NaCl + 5,2% de glucosa, 3 ml/rat/h) suplementada con d-aldosterona 1 microgram/kg de Natio renal. Los medicamentos testados fueron administrados por vía subcutánea o por vía oral 1 h antes del inicio de la infusión. Su actividad antimineralocorticoide fue juzgada por el aumento de Na/K-ratio en orina que fue colectado en intervalos horarios por 15 o 21 h, respectivamente. Ratas tratadas con glucocorticoides que recibieron un iv. infusión sin aldosterona fueron usadas para evaluar posibles efectos mineralocorticoides de los esteroides testados. D-Norgestrel, acetato de noretisterona, 3-cetodesogestrel (el metabolito activo de desogestrel) y acetato de cyproterona no amina subcutáneo, respectivamente. Por el contrario, la gestodene (26,7 o 53,3 mg/kg s.c., respectivamente), progesterona (53,3 mg/kg s.c.), espironolactona (26,7 mg/kg s.espiroc.3,3). La canrenona (53,3 mg/kg s.c.) aumentó ligeramente el Na/K-ratio urinario. Ese efecto, sin embargo, no fue significativo. Gestodene, como espironolactona o progesterona, no mostró actividad mineralocorticoidea similar a la aldosterona. Con excepción de la progesterona, la actividad antimineralocorticoide de los esteroides testados también pudo ser demostrada después de la administración oral. Con base en el Na/K-ratio o el log (Na X 100)/K-ratio, se evaluó la potencia de cada compuesto de prueba en relación con la espironolactona mediante análisis de regresión. Se obtuvieron los siguientes resultados (potencia relativa media, espironolactona = 1,0): gestodeno: aproximadamente 0,2; canrenona: aproximadamente 0,3-0,35; espirorenona: aproximadamente 7-8; 1,2-pireno. La progesterona fue evaluada después del s.c. La potencia relativa media de la inyección fue de 0,35. Debido a estos resultados, el gestodeno puede ser considerado como el primer progestágeno de la serie de endosterona que presenta un perfil de actividad más natural, similar a la progesterona.(ABSTRACT WORDS ATUNCATED)

Farmacocinética de 3H-pipetiaden tras administración oral e intravenosa única en ratas
 Se preparó enzotiadenina (pipe) con tritiolado antimigraína 4-(1-metil-4-piperidiliden)-4,9-ditiofeno[2,3-c]-2-b. Después de la administración oral e intravenosa a ratas no sólo se determinaron los cursos de radioactividad total en plasma y diversos órganos, sino también los niveles de pipetiaden en sí mismos mediante radiometría TLC. Después de la dosis oral de 1,35 mg/kg, los niveles plasmáticos de pipetiaden no rebasaron 3,5 ng/ml. Se calcularon algunos parámetros farmacocinéticos (p. ej. t1/2 el-4 h) mediante análisis compartimental de los niveles plasmáticos.

Estudios de biodisponibilidad del etofibrato en monos rhesus
 El etofibrato (Lipo-Merz) es un nuevo antilipemiante que contiene las películas de ácido nicotínico y clofibric unidas juntos a través de un enlace diglicérido. Se comparó la biodisponibilidad de estas fracciones en etofibrato con la de las cantidades equimolares de estos fármacos administrados solos a monos rhesus (ácido clofibric 354 mg, nicotinico). Para este propósito comparativo se eligieron métodos analíticos que convirtieron el etofibrato y sus metabolitos iniciales en ácido clofibérico y nicotínico. Tras este tratamiento, la tasa y el grado de biodisponibilidad del ácido nicotínico no modificado del etofibrato fue significativamente menor (P < 0,01) que la del ácido nicotínico solo. El pico medio de sangre total fue de 11,9 microgramos/ml en 2,8 h y 35,3 microgramos/ml en 1,3 h, respectivamente, después de la administración de etofibrato y ácido nicotínico solo. El grado de biodisponibilidad del ácido clofibric hidrolizado a partir del etofibrato no fue significativamente diferente (P mayor que 0,05) al del ácido clofibérico solo. Sin embargo, los niveles plasmáticos máximos medios de 127,3 microgramos/ml a las 3,6 h y 170,8 microgramos/ml a las 2,4 h, respectivamente, se produjeron después de la administración de etofibrato y ácido clofibérico fueron significativamente diferentes (P). Las tasas y el grado de biodisponibilidad del ácido nicotínico o del ácido clofibórico administrado en mezcla fueron similares a los de estos fármacos administrados solos. Por tanto, ambos fármacos no afectaron la absorción del otro en monos rhesus. Las semividas de ácido nicotínico (en sangre completa) y ácido clofibric (en plasma) en monos rhesus cuando se administraron solos fueron de 9,9 h y 1,8 h, respectivamente.

Edema-efecto protector del clobenósido
 La administración intravenosa de ácido eacrónico induce edema rico en proteínas en las piernas posteriores de los gatos anestesiados con cloroalosa. Clobenósido fue capaz de prevenir el desarrollo de este edema si se administró antes de la provocación del edema oral o intravenosa. El grado de inhibición del desarrollo del edema fue muy similar tras la administración oral e intravenosa, respectivamente, por lo que la biodisponibilidad de clobenósido debe ser buena. La semivida de eliminación del clobenósido administrado por vía oral se prolonga hasta 24 horas después de una sola administración oral, la actividad es considerablemente alta. Clobenósido no influyó en la presión arterial ni en la frecuencia cardiaca y no produjo ningún efecto vasoactivo directo.

Efectos agudos de la nifedipina en pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica
 Se investigó el efecto broncodilatador de nifedipino (Adalat) y el cambio de gasometría arterial en 5 pacientes normales y 25 pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC). Se administró nifedipino 10 ó 20 mg por vía oral. Antes y 2 h después de la administración se midieron la presión arterial (PA), la frecuencia cardíaca (FC), el gas arterial, la resistencia respiratoria (Rrs) y la espirometría. Se observó disminución de la PA y aumento de la FC tanto en el grupo normal como en el grupo de pacientes. El grupo de pacientes mostró un aumento de la capacidad vital forzada (CVF) de 150 ml y del volumen espiratorio forzado (VFE 1,0) de 140 ml en promedio. A pesar de la mejora de la espirometría y Rrs, el delta AaPO2 (diferencia de la presión arterial de oxígeno alveolar) se incrementó en el grupo de pacientes. Se consideró que el efecto sobre el sistema cardiovascular era más notable que la broncodilatación, y el uso del fármaco solo como broncodilatador puede no ser adecuado. Puede ser particularmente eficaz en los casos con enfermedad cardiovascular complicada con COLD.

El efecto de la edad sobre la farmacocinética clínica del piracetam
 En este estudio se estudió la farmacocinética de 2-oxopirrolidina-1-acetamida (piracetam, Nootrop) en 10 pacientes geriátricos con múltiples enfermedades entre 69 y 87 años. Después de la administración intravenosa de 6 g de piracetam, la concentración del fármaco en plasma fue medida después de 5, 10, 15 y 30 min, así como después de 1, 2, 4, 6, 8, 10, 12 y 24 h. Paralelamente se realizó un análisis de los hallazgos diagnósticos de laboratorio. Los parámetros cinéticos se correlacionaron con los datos diagnósticos de laboratorio y se discutieron junto con los resultados actualmente disponibles en la literatura. El hallazgo que parece tener especial importancia es que la multimorbilidad es un factor más importante que influye en la farmacocinética que en la edad.

Determinación del cumplimiento de riboflavina en una terapia antidepresiva
 En un estudio exhaustivo sobre el destino de la amitriptilina (At, Laroxyl) en pacientes depresivos, se investigó si su cumplimiento podría controlarse al analizar la concentración de riboflavina en orina (vitamina B2). Por lo tanto, fueron medicados durante 3 semanas con comprimidos especiales (Ro 4-1575/063) conteniendo 150 mg At y 15 mg riboflavina. Se diseñaron diferentes modalidades o muestras de orina para establecer las condiciones óptimas para el cumplimiento de las pruebas. Riboflavina, creatinina, At y nortriptilina se midieron en orina, los tricíclicos también en plasma. Los resultados muestran que el cumplimiento puede ser probado en el análisis de orina antes y 4 h después de la ingesta del fármaco. Sin embargo, este diseño se asoció a una considerable restricción subjetiva para el paciente.

El efecto antiinflamatorio de una combinación de maleato de dimetineno y betametasona en formulaciones tópicas
 Se demostró la actividad antiinflamatoria de tres preparaciones (crema, pomada, gelatina) de Fenistil Plus (betametasona + maleato de dimeteno) mediante un nuevo modelo farmacodinámico de reflexión. Los tres preparados llevaron a la restitución de la piel afectada por Tesafilm en 4 h. No hubo diferencia significativa en la eficacia de los preparados. Después de la aplicación de 10 g de pomada, los niveles plasmáticos de betametasona se mantuvieron dentro de los límites de identificación del método analítico. No se encontró influencia del medicamento sobre los niveles endógenos de hidrocortisona (cortisol).

Problemas de múltiples pruebas y evaluaciones en investigación de medicamentos
 Los procedimientos estadísticos inferenciales bien conocidos sólo tienen en cuenta la prueba de una única hipótesis o la estimación de un único parámetro. En la investigación práctica sobre medicamentos, el científico en la mayoría de los casos está interesado en múltiples pruebas de varias hipótesis o en una estimación simultánea de varios parámetros. Tras introducir los principales problemas de inferencia estadística simultánea se discuten varios métodos estadísticos. Estos métodos pueden aplicarse a una variedad de problemas en la investigación de medicamentos.

Síntesis, metabolismo y disposición del antiinflamatorio 3-[2-(4-metilfenil)-tioetil]-sidnona-5-14C en la rata
 Se describe la síntesis, así como la disposición in vivo e in vitro, de 3-[2-(4-metilfenil)tioetil]-sydnona-5-14C (5) en la rata. Después de la inyección intraperitoneal de una dosis única de 5 en ratas Sprague-Dawley hembras, se monitorizó la distribución y excreción de sustancias radiactivas (24 h). La radiactividad sanguínea disminuyó de forma bifásica con semividas de 0,55 y 15,2 h para alfa y beta-fase, respectivamente. Alrededor del 8% de la radiactividad administrada se detectó en heces y aproximadamente el 90% en orina (24 h). En 3,75 h, el 50% de la dosis de radio se excretó en la orina. Los estudios de distribución tisular demostraron una captación selectiva de la radiactividad sólo por las glándulas suprarrenales y los ovarios. La radiactividad en estos órganos alcanzó un máximo de aproximadamente 1 h después de la administración y posteriormente disminuyó rápidamente. Ninguno de los dos fármacos se excretó en una sola dosis (p. ej. rápida in vivo. Tampoco se encontraron metabolitos relacionados con toda la estructura, por ejemplo, los compuestos sulfóxidos o hidroxiaromáticos. La sydnona 5, su sulfóxido y sus metabolitos no conjugados fueron detectados y cuantificados por la metodología GC/MS utilizando muestras auténticas no etiquetadas. No se detectó dióxido de carbono radiactivo durante los experimentos in vivo o in vitro, ni se liberó de muestras de orina alcalina tras la acidificación. Los metabolitos urinarios radiomarcados fueron ácido glucólico-1-14C 9 (34%), su conjugado con glicina 10 (52%) y 3-vinilsydnona-5-14C 11 (4%) TRUNDS ATTR

Comparación de los efectos de la nifedipina sobre el uréter y la arteria coronaria aislada del perro
 Se comparó el efecto de la nifedipina (Adalat) sobre el uréter aislado del perro con el de la arteria coronaria aislada. La nifedipina a una concentración de 10(-8) mol/l disminuyó significativamente la frecuencia de contracciones rítmicas ureterales evocadas por potasio y suprimió la fuerza de estas contracciones a una concentración de 3 μm. En las tiras de las arterias coronarias con contraste de potasio, nifedipina a concentraciones superiores a 3 X 10(-9) mol/l produjo relajacións significativas de manera dependiente de la concentración. Los resultados indican que nifedipina es capaz de actuar de forma inhibitoria sobre las contracciones ureterales, y se sugiere la inhibición de la actividad del ritmo en el músculo liso ureteral como modo de acción de la nifedipina.

Estudios autoradiográficos de la distribución de la 14C-endralazina en el ratón
 En un estudio macroautorradiográfico en ratones gestantes y no gestantes el patrón de distribución de la 14C-Endralazina (6-Benzoil-3-hidrazino-5,6,7,8-tetrahidropiridilo-4,3) mostró un efecto de eliminación relativamente rápido. Tras una única administración oral de 5 mg/kg de 14C-endralazina, las altas cantidades iniciales de radiactividad en el tracto gastrointestinal, los riñones y el hígado disminuyeron continuamente al cabo de la segunda hora. A las 24 h de la administración, el fármaco se eliminó casi completamente de estos órganos excepto el hígado. Se encontró una afinidad acentuada y persistente de 14C-radioactividad a las paredes de los vasos sanguíneos incluso 48 h después de la aplicación, lo que podría explicar la larga respuesta farmacológica al fármaco. Sólo se registraron bajos niveles de radiactividad en el feto de ratones gestantes.

Sobre el mecanismo de broncodilatación por etafedrina
 Se estudiaron los efectos de la (-)-N-etilefedrina (etafedrina) sobre la preparación de la cadena traqueal y la aurícula del cobayo y del corazón perfundido en conejo. La contracción de la cadena traqueal por acetilcolina o histamina fue antagonizada por epinefrina (adrenalina), efedrina y efedrina 911: potencia, respectivamente. El propranolol (5 X 10(-7) mol/l) antagonizó completamente el efecto broncodilatador de 10(-4) mol/l de etafedrina sobre la contracción evocada con acetilcolina. La efedrina hasta 3 X 10(-4) mol/l no aumentó la frecuencia cardíaca ni la fuerza de contracción en la aurícula de cobayo. A diferencia de la tirosamina y la efedrina (ambos 10(-5) mol/l), la etafedrina (10(-4) mol/l) no libera el corazón 3H-norepinefrina (conejo). Además, los efectos cronotrópicos e inotrópicos positivos dependientes de la concentración de norepinefrina en atrios aislados fueron ligeramente, pero no significativamente potenciados por la etafedrina. Se concluye que la N-etilación de la efedrina suprime la actividad simpaticomimética indirecta y aumenta notablemente la eficacia sobre los receptores beta 2 adrenérgicos. La etafedrina parece ser un simpaticomimético con actividad selectiva sobre los receptores beta 2 adrenérgicos.

La grasa in vivo del ditanol aplicado tópicamente en la piel del ratón sin pelo, fue comparada con la aplicación de contacto continuo y corto
 La grasa in vivo de 1,8-dihidroxi-9-anthrona administrada por vía tópica (dithranol, anthralin) se investigó en la piel de ratas sin pelo, utilizando un sistema de administración de fármacos diseñado especialmente. La película se aplicó en la piel intacta y en la piel con una función de barrera comprometida (piel estriado). La distribución del fármaco se examinó después de su aplicación continua o en momentos seleccionados tras cortos periodos de contacto. La piel expuesta se extrajo con diisopropileno y ditanranol libre, su dimero y quinona ensayados por análisis cuantitativo de HPLC. La incorporación de trazas de 3H-dithranol y 14C-dithranol en el vehículo permitió cuantificar la fracción de fármaco penetrado insoluble en éter. Con la aplicación continua a la piel intacta (hasta 24 h), el ditanol extraíble alcanzó rápidamente un nivel de meseta (15 min) y se concentró en el estrato córneo. La formación de dímero sustantivo ocurrió tanto en la piel normal como en la desgarrada. Este material insoluble predominó rápidamente sobre el material soluble, especialmente cuando el estrato córneo estaba ausente. Sin embargo, en la aplicación de contacto corto (0,5-1 h), el material ether soluble (dithranol en el estrato córneo) fue cuantitativamente predominante en la piel intacta. La retirada del vehículo después de un corto tiempo de contacto trajo como resultado la desaparición del ditanol de la piel (normal y aplastada). En la piel intacta, el fármaco se convirtió en un material insoluble éter. En la piel estriada, esa fracción insoluble permaneció constante durante la duración del experimento (24 h).

Estudios comparativos sobre la tolerancia de dosis bioequivalentes de metilxantina intravenosa en sujetos sanos
 En un estudio comparativo de tolerancia con dos preparados de metilxantina intravenosa diferentes, se ensayó un preparado de teofilina-etilendiamina (preparación TE-referencia) frente a una combinación de difilina-propilina aislada(2,32-propoxipropilina-propilina-dilina) en solución salina (7-dilina aislada) y propoxipropilina-propilina aislada(dilina-dilina-dipropil Ambos preparados se infundieron bajo control continuo de los parámetros vitales (presión arterial, pulso, frecuencia respiratoria, ritmo cardíaco) como infusiones (1 ampolla con 800 mg TPD o 1 dosis límite de infusión corta con 480 mg cada uno, respectivamente). Se compararon el tiempo máximo de infusión tolerado y los niveles séricos a los que aparecieron los primeros efectos secundarios. Esas dosis máximas podrían ser administradas a 6 voluntarios bajo TPD, pero solamente a dos bajo medicación con el preparado de referencia. Los efectos secundarios de la DPT se produjeron en 5, tras la infusión del preparado de referencia en 9 voluntarios. Los niveles séricos de teofilina al final del período de infusión alcanzaron (14,6 +/- 4,21 (TPD) y 23,01 +/- 6,02 mg/l (TE), respectivamente. El tiempo promedio de infusión para la preparación del test fue de 54,8, para la preparación de referencia de 46,2 min. Los niveles séricos medios de teofilina de los 5 voluntarios con efectos secundarios con TPD alcanzaron- cuando estos efectos secundarios ocurrieron --11,26 +/- 4,52 mg/l; tras la administración de los mismos voluntarios se observaron niveles de ET 14,49 mg/l. Nuestros resultados mostraron una apreciación. efecto aditivo de los efectos secundarios y de acuerdo con la literatura sobre el efecto farmacológico adicional de los componentes únicos del TPD.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Una nueva forma de liberación lenta de ácido 5-aminosacílico para el tratamiento oral de la enfermedad inflamatoria intestinal, con características farmacocinéticas biofarmacéuticas y clínicas
 Se desarrolló una nueva forma con cubierta entérica de ácido 5-aminosalílico (5-AS, Salofalk) para el tratamiento de la enfermedad inflamatoria intestinal. En 11 pacientes hospitalizados con enfermedad de Crohn o colitis ulcerosa se investigó la farmacocinética en estado estacionario de 5-AS y su metabolito principal, N-acetil-5-AS (Ac-5-AS). Durante el tratamiento con 0,5 g de 5-AS, la semivida de eliminación media (t 1/2) osciló entre 0,7 y 2,4 h (1,4 +/- 0,6 h, media +/- DE; n = 6) y los niveles plasmáticos medios en el estado estacionario (Cs), respectivamente. El tratamiento con la dosis menor de 0,25 g de ácido 5-AS tid (n = 5) resultó en una t 1/2 más corta (0,6 +/- 0,2 h), Cs menor para 5-AS (0,4 +/- 0,2 microgramos/ml) y AZ. Se calculó la recuperación urinaria y fecal del 5-AS total a 44 +/- 21% y 35 +/- 10%, respectivamente. Ambos compuestos se unieron ligeramente a proteínas plasmáticas (5-AS: 43%, Ac-5-AS: 78%). En conclusión, los datos presentados sugieren que la nueva forma de dosificación oral proporciona cantidades suficientes de 5-AS terapéuticamente activas para la acción local y sistémica en pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal.

La farmacocinética de josamicina
 La determinación de los coeficientes de distribución in vitro demuestra que josamicina (Wilprafen) es al menos 15 veces más lipofílico que eritromicina. Por otro lado, los coeficientes de distribución de penicilina G y amoxicilina se encuentran en el rango hidrofílico. La unión a proteínas séricas de josamicina es del 15%, lo que es notablemente menor que con otros macrólidos. Estos experimentos in vitro muestran que pequeñas diferencias estructurales pueden alterar el comportamiento físicoquímico y biológico de un antibiótico, incluso cuando las moléculas están estrechamente relacionadas. Un experimento cruzado con 12 voluntarios y aplicación múltiple de 1 g de josamicina base o 1.175 g de succinato de etil eritromicina mostró que ambos macrólidos se absorben rápidamente y alcanzan su máxima hora. En 21 pacientes la concentración de josamicina en el tejido pulmonar fue de 2 a 3 veces mayor que en la sangre. La mayor concentración de josamicina alcanzada fue de 3,68 microgramos/g de tejido pulmonar (media de 12 pacientes) y se encontró para el grupo de pacientes de los cuales las muestras de tejido se habían tomado 2-3 horas después de la última administración. Se encontraron concentraciones medias más bajas de eritromicina en el suero y el tejido pulmonar de un grupo similar de 31 pacientes. Los resultados indican que el nuevo antibiótico macrólidos se acumula bien en el tejido pulmonar y que las concentraciones necesarias para el tratamiento de infecciones (concentraciones inhibitorias mínimas [CIM]) se alcanzan rápidamente también en el tejido.

Estudios sobre la farmacocinética de la fluoresceína y su éster dilaurato bajo las condiciones del ensayo de dilaurato de fluoresceína
 Algunos aspectos de la farmacocinética de la fluoresceína han sido estudiados bajo las condiciones del test de dilaurato de fluoresceína (Pancreolauril-Test) en voluntarios sanos. Se investigó la dependencia de la excreción urinaria de fluoresceína en un estudio retrospectivo en 370 pacientes. Para la administración intravenosa de fluoresceína, la Cmax media fue de 10,9 microgramos/ml, con una semivida de eliminación media de 286 min. Para la administración oral de fluoresceína, la Cmax media fue de 3,5 microgramos/ml con un tmax de 120 min y un t 1/2 de 267 min. La biodisponibilidad de la fluoresceína por vía oral fue del 99%. Por el contrario, la fluoresceína del dilautrato de fluoresceína mostró una biodisponibilidad del 56% en las condiciones del ensayo con una Cmax de 1,8 microgramos/ml, un tmax de 270 min y un t 1/2 de 246. Después de la absorción enteral de la extracción hepática de fluoresceína y la circulación enterohepática a través de la bilis ocurre, pero aunque las concentraciones de fluoresceína en la bilis pueden ser pequeñas. A pesar de la circulación enterohepática, la fluoresceína se eliminó de la orina en 24 h, lo que indica que no parece necesario demorar entre la 1a y la 2a parte del examen. Sin embargo, se debe mantener un flujo urinario adecuado a lo largo del examen, ya que existe una relación de aclaramiento renal/ flujo urinario, aumentando la excreción de fluoresceína con el aumento del volumen urinario.

Dietas de proteína de soja en el manejo de la hiperlipoproteinemia tipo II
 La eficacia del tratamiento con proteína de soya de la hiperlipoproteinemia tipo II estable se evaluó en 57 pacientes asignados a los siguientes protocolos: (i) sustitución de proteínas animales con proteína de soya (19 sujetos) y (ii) Después de 16 semanas de tratamiento, el colesterol plasmático se redujo en un 29,5% en el primer grupo y en un 29,9% en el segundo; la diferencia no fue significativa. Del mismo modo, la reducción del colesterol LDL no fue significativamente diferente entre los 2 grupos (39% en el primer grupo y 36% en el segundo). Los triglicéridos plasmáticos disminuyeron un 11,8% y un 18,2%, respectivamente. El colesterol HDL no se modificó significativamente por los regímenes de proteína de soya. Estos resultados proporcionan que la adición de proteína de soja a una dieta estándar baja en lípidos es eficaz para inducir una disminución significativa del colesterol en pacientes con hiperlipoproteinemia tipo II.

Los ejes longitudinales del tronco cerebral mediando el circlaje: medición conductual de las distribuciones de velocidad de conducción
 La corriente aplicada cerca del tronco cerebral de la línea media origina un rápido circlaje ipsiversivo. Los sitios de Pontine y midbrain fueron estimulados simultáneamente con pulsos apareados y el número de pares de pulso necesarios para producir 3 círculos completos en 10 s se midió a varios intervalos intrapadres (C-T). Los mismos resultados se obtuvieron cuando los pulsos de C se presentaron a través del electrodo de la mitad y los pulsos de T a través del electrodo de la pontina, o viceversa, ya que el intervalo C-T aumentó de 0,4 a 2,0 ms. Estas disminuciones se dieron a intervalos C-T más largos que el período refractario disminuciones observadas en las pruebas de electrodo único. Estos resultados implican que la colisión ocurrió en los axones estimulados directamente y que un haz longitudinal de axones sin interrupciones media el comportamiento del circlado. Los sitios a partir de los cuales se obtuvo la colisión se superponen tanto al fascículo longitudinal medial como a los tractos tectobulbar y tectoespinal cruzados. Los ejes que median el circlaje parecen tener velocidades de conducción de 2 a aproximadamente 20 m/s. En comparación, las unidades de colículo superior antifúngicamente impulsadas desde los sitios de electrodo contralateral que producen el circlado tenían velocidades de conducción de 0,7 a 40 m/s.

Los niveles de plasma de vitamina A y sus vectores proteicos (RBP y PA),caroteno, colesterol total y HDL-colesterol en adultos sanos del sexo femenino
 Se examinaron la vitamina A plasmática, carotenoides, proteína de unión a retinol (RBP), prealbúmina (PA), HDL y colesterol total en mujeres adultas sanas. Los niveles plasmáticos de vitamina A y caroteno se determinaron por método espectrofotométrico con ácido trifluoroacético, RBP plasmática y PA por inmunodifusión radial única, y colesterol HDL y total por inmunodifusión enzimática. Los valores medios de vitamina A ycaroteno resultaron 43,0 +/- 8,2 microgramos/100 ml y 231,9 +/- 69,0 microgramos/100 ml, respectivamente. Los valores de RBP y PA fueron 4,2 +/- 1,1 mg/100 ml y 29,4 +/- 6,1 mg/100 ml, respectivamente; mientras que el colesterol HDL y el colesterol total fueron 179 +/- 16 mg/100 ml y 57 +/- 8 mg/100 ml. Los niveles plasmáticos de vitamina A se mostraron significativamente relacionados (p < 0,01) con RBP y PA, pero no con los otros parámetros examinados (caroteno, HDL y colesterol total).

Los niveles de plasma de vitamina A y sus vectores proteicos (RBP y PA), caroteno, colesterol total y colesterol-HDL en pacientes con displasia del cuello uterino
 En este estudio se determinaron los niveles plasmáticos de vitamina A, carotenoides, proteína de unión a retinol (RBP), prealbúmina (PA), HDL y colesterol total en 19 mujeres con displasia cervical y en comparación con las mujeres sanas. Los niveles plasmáticos de vitamina A y caroteno se determinaron por método espectrofotométrico utilizando ácido trifluoroacético, RBP plasmática y PA por inmunodifusión radial única y HDL-metría y colesterol total por color enzimático. Los valores medios plasmáticos de vitamina A y HDL-colesterol fueron menores (P < 0,05 y P < 0,01, respectivamente) que en el grupo control. Por el contrario, el colesterol total fue mayor (p < 0,01) en los pacientes que en el grupo control. Los niveles plasmáticos de vitamina A se relacionaron significativamente (p < 0,01) con RBP y PA. No se encontró correlación estadísticamente significativa entre la severidad de la displasia y los niveles plasmáticos de vitamina A.

Los niveles de plasma de vitamina A y sus vectores proteicos (RBP y PA),caroteno, colesterol total y HDL-colesterol en pacientes con carcinoma del cuello uterino
 En este estudio se determinaron los niveles plasmáticos de vitamina A, carotenoides, proteína de unión a retinol (RBP), prealbúmina (PA), colesterol HDL y colesterol total de 40 sujetos con carcinoma de cérvix en las investigaciones previas. Los niveles plasmáticos de vitamina A y caroteno se determinaron por método espectrofotométrico con ácido trifluoroacético, RBP plasmática y PA por inmunodifusión radial única, y colesterol HDL y total por inmunodifusión enzimática. Los valores medios plasmáticos de caroteno, vitamina A, RBP y HDL-colesterol fueron menores (p < 0,01) que en el grupo control, y lo mismo se aplica al nivel plasmático medio de la PA (p < 0,05). Por el contrario, el valor medio del colesterol total de los pacientes resultó ser mayor (p < 0,01) que en el grupo control. Los niveles plasmáticos de vitamina A se relacionaron significativamente (p < 0,01) con RBP y PA. No se encontró correlación estadísticamente significativa entre el estadio clínico y el grado histológico y los niveles plasmáticos de vitamina A.

Aztreonam en suero humano y leche materna
 Las concentraciones séricas y de leche de aztreonam se estudiaron en 12 sujetos sanos lactantes durante las 8 h posteriores a la administración de una dosis única intramuscular o intravenosa de 1 g. Las concentraciones de aztreonam en la leche fueron mucho menores que las concentraciones séricas en todos los momentos después de ambas vías de inyección. Las concentraciones máximas de aztreonam en leche materna fueron inferiores al 1% de las concentraciones séricas máximas. Los tiempos de concentración pico fueron 6 y 10 veces mayores en la leche que en el suero después de las inyecciones intramuscular e intravenosa, respectivamente. Los bajos niveles de leche, así como la pobre absorción oral de aztreonam previamente determinada, sugieren un bajo riesgo de efectos adversos en el lactante.

La excreción de leche y la farmacocinética de tiinidazol en mujeres lactantes
 Cinco mujeres sometidas a cesárea aguda recibieron un IV. dosis de 1600 mg de tinidazol en el preoperatorio como profilaxis contra la infección anaerobia. Se recogieron muestras de sangre y leche materna a intervalos de 8 y 4 h, respectivamente, durante 120 h. Las concentraciones de tinidazol se midieron mediante cromatografía líquida de alta resolución (h.p.l.c). La concentración de tinidazol en la leche materna estuvo altamente relacionada con la concentración sérica (r = 0,969). Las concentraciones séricas de tripsinidazol disminuyeron monoexponencialmente con una vida media de 11,4 h (rango 8,7-13,1). La relación leche/suero de concentración varió entre 0,62 y 1,39. Setenta y dos horas después de la cesárea, la concentración de leche superó 0,5 microgramos/ml en una sola mujer. Se puede calcular que en este momento la dosis diaria máxima para el bebé sería de 0,1 mg/kg de peso corporal (asumiendo 3,5 kg de peso corporal y 400 ml de leche consumida). Concluimos que hasta que el tinidazol haya sido comprobado inocuamente a la lactancia materna neonatal después de i.v. La administración de 1600 mg no debe iniciarse antes de 72 horas después de la dosis.

La función retiniana de la retina diabética tras fotocoagulación con láser argón evaluó electrorretinográficamente
 Las respuestas electrorretinográficas (ERG) se midieron en pacientes diabéticos antes, durante y después del tratamiento de fotocoagulación panretiniana con láser de argón. Las aplicaciones de láser redujeron considerablemente las amplitudes de las ondas a y b del ERG. Además de eso, la relación entre la amplitud de la onda b y la de la onda fue severamente afectada, resultando en respuestas ERG de patrón anormal. Las olas b fueron menores de lo esperado de las olas. Estos hallazgos indicaron que el tratamiento de fotocoagulación no solo destruyó las áreas retinianas directamente iluminadas por la viga láser, sino que también afectó la integridad funcional de las áreas adyacentes. Estos efectos adicionales resultaron en la transmisión de señales subnormales de los fotorreceptores a la retina proximal.

Aductos del fármaco antitumoral cis-diamminedicloroplatino(II) con ADN: formación, identificación y cuantificación
 El ADN espermático de Salmon, tratado con el agente antitumoral cis-diamminedicloroplatino(II) (cis-DDP), fue degradado enzimáticamente a (oligo)nucleótidos. Cuatro productos conteniendo Pt fueron identificados por RMN 1H después de cromatografía preparatoria en una columna de dietilaminoetil-Sephacel a pH 8,8. En todos los aductos identificados, que comprenden aproximadamente el 90% del Pt total en el ADN, Pt se vinculó con los átomos N7 de las bases nucleosídicas guanina y adenina. Los dos principales aductos fueron cis-Pt(NH3)2d(pGpG) y cis-Pt-(NH3)2d(pApG), derivados de los núcleos cruzados de cis. Solo se detectó la d(pApG) pero no la d(pGpA). Dos aductos menores fueron Pt(NH3)3dGMP, resultantes de cis-DDP monofuncionalmente unidas a guanina, y cis-Pt(NHlin3)2 cruzaron más. Para fines analíticos se desarrolló un método mejorado para determinar los aductos cis-DDP. Routinely, las muestras de 40 microgramos de ADN tratado con cis-DDP enzimáticamente degradadas se analizan ahora mediante la separación de los mononucleótidos y el contenido de Pt-contenido (oligo) en una fracción de CFC 8. Se utilizó el método para optimizar las condiciones de digestión del ADN tratado con cis-DDP. En estudios cinéticos sobre la formación de los diferentes aductos se estableció una clara preferencia del compuesto Pt para reaccionar con las guaninas que ocurren en la secuencia base d(pGpG).

Aislamiento y caracterización de la proteína fijadora mono interfotoreceptora de retinoides, un único componente de la matriz extracelular de la retina
 La proteína fijadora interfotoreceptor de retinoides (IRBP) se ha aislado de la matriz interfotoreceptora de monos (IPM). Tras el lavado suave de la MPI de la superficie de la retina, la proteína se purificó a homogeneidad mediante cromatografía de alta afinidad por concanavalina A-Sepharose, cromatografía de alta afinidad por el líquido. La IRBP bovina se purificó de forma similar y se comparó con la proteína de mono. El análisis del equilibrio de sedimentación arrojó un peso molecular de 106 000 +/- 2900 para la proteína del mono nativo. El análisis de velocidad de sedimentación arrojó un coeficiente de sedimentación de 5,4 +/- 0,3 S y una relación de fricción de 1,59, indicando una forma molecular asimétrica. La RIBP contiene azúcar neutro, incluyendo la fucosa y el ácido siálico; la naturaleza glucoproteína de las proteínas probablemente explica la microheterogeneidad observada en el patrón de IR de bovinos y monos. Ambas BPI tienen puntos isoeléctricos entre 6,0 y 7,0. La emisión de fluorescencia lambda max del ligando ligado fue de 470 nm con excitación a 340 nm, mientras que la excitación lambda max fue de 33370 nm con emisión de MIR. Las composiciones de aminoácidos del mono y las proteínas bovinas son similares; los aminoácidos apolares representan más del 50% de los residuos, lo que puede explicar la aparente naturaleza hidrofóbica de las proteínas aisladas. Los análisis aminoterminales indicaron una considerable homología entre el mono y las IRBPs bovinas en esa región y verificaron la pureza de las proteínas aisladas. Así, la IRBP parece ser una glucoproteína única y conservada de la matriz extracelular retiniana que puede servir como vehículo de transporte de retinoides.

Influencia de colesterol y prostaglandinas E1 en la organización molecular de los fosfolípidos en la membrana eritrocitaria, estudio de polarización fluorescente con sondas lipídicas específicas
 Para estudiar el estado de estos fosfolípidos en la membrana eritrocitaria de conejo se aplicaron sondas fluorescentes marcadas con anillo que simulaban de cerca la fosfatidilcolina y la esfingomielina. A niveles normales de colesterol ambas sondas mostraron mayores valores de polarización de fluorescencia en las membranas que en las vesículas fosfolípidos de composición lipídica similar, indicando disminución de la fluidez del ambiente de la sonda en fantasma eritrocitaria. En fantasmas preparadas a partir de eritrocitos normales no se encontró evidencia de separación lateral de fosfatidilcolina y esfingomielina. A mayores niveles de colesterol, sin embargo, estos lípidos parecen segregarse. Probablemente el efecto del colesterol sobre los lípidos de la membrana eritrocitaria involucra interacciones lipoproteínas. A concentraciones fisiológicas, la prostaglandina E1 sólo afecta débilmente el estado de la fosfatidilcolina y la esfingomielina en las membranas eritrocitarias. El enriquecimiento de colesterol amplifica el efecto de la prostaglandina E1. Aunque los cambios inducidos por la prostaglandina E1 dependían mucho de si los fantasmas se enriquecían con colesterol in vitro o in vivo, con ambos tipos de fantasmas efectos de la prostaglandina E1 se observaron a concentraciones extremadamente bajas. Se discute el significado estructural y funcional de estos hallazgos.

La purificación de la inmunoafinidad en un solo paso del receptor de progesterona activo evidencia adicional a favor de la existencia de una única subunidad de unión esteroidea
 Se preparó una matriz de inmunoaffinidad de muy alta capacidad para la purificación del receptor de progesterona con un anticuerpo monoclonal antireceptor a la proteína A-Sepharose a través del fragmento Fc. El anticuerpo monoclonal fue seleccionado por su propiedad de perder afinidad por el receptor a pH 10,5, es decir, en condiciones en las que el receptor permanece estable durante extensos períodos de tiempo. Esto hizo posible la elusión del receptor activo del inmunosupresor. Desde el citosol uterino de conejo crudo se purificaron los complejos esteroide-receptor en un solo paso. Una columna de 1 ml (que contiene 7 mg de anticuerpo monoclonal) conectó 1600 pmol de complejos receptores esteroideos, de los cuales el 79,5% fueron eluidos. El rendimiento global de purificación fue del 49%. La actividad específica del complejo esteroide-receptor purificado fue de 6,71 +/- 0,79 nmol de esteroide/mg de proteína ligado (media +/- SE de cuatro experimentos). El receptor purificado consistió en una mezcla de 110 000- y 79 000-dalton. Este último parece ser producido por proteólisis de la forma más grande durante la purificación, ya que los experimentos inmunoblot mostraron que, al inicio de la purificación, la forma 110 000-dalton estaba presente en la mayoría de los premolares (80-95%). Esta conclusión también fue apoyada por el análisis de péptidos de ambas formas de receptor: el receptor purificado fue desnaturalizado y etiquetado con 125I; las formas extensas de Staphylococcus TRABmo y 79 000-dalton fueron aisladas mediante ATTRUN.

La determinación cuantitativa de metabolitos de 6-mercaptopurina en materiales biológicos VI. Evidencia para modificación posttranscripción de residuos de 6-tioguanosina en ARN de células L5178Y tratadas con 6-merpurina
 Las células de mamíferos incorporan 6-tioguanosina a sus ácidos nucleicos cuando se cultivan en presencia de 6-mercaptopurina. El RNA total marcado con 35S fue preparado a partir de células murinas L5178Y crecidas in vitro en presencia de mercaptopurina 6-[35S]. Los análisis de base de este ARN sugirieron que los residuos de 6-tioguanosina en las moléculas de ARN son sometidos a modificación post-transcripción. Así, los análisis enzimáticos de pico-carga utilizando cromatografía líquida de alta resolución de intercambio aniónico fueron aplicados a los productos de hidrólisis liberados del RNA total por digestión con nucleasa P1 o fosfatasa. Al menos ocho compuestos sensibles a la fosfatasa 35S estructuralmente diferentes de [35S]6tioGMP se encontraron en los digestos de nucleasa P1. Cuatro de estos compuestos fueron sensibles al clivaje con pirofosfato nucleótido, indicando que contenían enlaces anhídridos del ácido fosfórico. Las especies individuales de ARN no se examinaron por separado, los datos radiocromatográficos, sin embargo, obtenidos a partir de digestas de las preparaciones totales de RNA, presentan evidencia de que 6-tioguanosina 5' tienen ARN nucleótido modificado y 6'

Ácidos grasos fosfolípidos en cerebros de ovinos y ovinos normales con ceroid-lipofuscinosis
 Las ceroid-lipofuscinosas son un grupo de enfermedades hereditarias de humanos y animales caracterizadas por atrofia cerebral y almacenamiento de un lipopigmento fluorescente. Los ácidos grasos fosfolípidos de la sustancia gris cerebral de ovejas enfermas se comparan con los de ovejas normales. La fosfotidilcolina de los ovinos enfermos contiene más 18:1(n-9) y menos 22:6(n-3) de lo normal y su fosfatidilcolina menos 16:0. Otras diferencias son menores. Todas las diferencias están en la misma dirección que las reportadas para la forma infantil de ceroid-lipofuscinosis humana, pero son menores. La sustancia gris oveja normal fosfatidilinositol contiene 8,5% 20:4(n-6) y 24,6% 22:6(n-3), en contraste con 28.5 y 4.6%, respectivamente, en humanos. Los demás fosfolípidos ovinos tienen perfiles de ácidos grasos similares a los de los humanos. Además de los niveles bajos de 20:3(n-9) y 22:3(n-9) no contienen especies adicionales derivadas de ácidos grasos no esenciales. No hay signos de deficiencia esencial de ácidos grasos en ovejas enfermas o normales. Se concluye que los ovinos deben conservar su restricción de aporte de ácidos grasos esenciales para las funciones estructurales, y que una anormalidad en el metabolismo de ácidos grasos no está implicada principalmente en la patogénesis de la ceroid-lipofuscinosis. Los resultados también cuestionan el papel principal de la peroxidación de ácidos grasos poliinsaturados en la formación de lipopigmentos en esta enfermedad.

Estudio del aumento del flujo sanguíneo ovárico inducido por hormona luteinizante durante el ciclo estral en ratas
 Las ratas CYF fueron anestesiadas en varios días del ciclo de 4 días y las muestras de sangre se recolectaron a los 5 min interales de la vena ovárica antes y después de i.v. administración de 5 microgramos/100 g de hormona luteinizante (LH). El flujo venoso ovárico, la presión arterial y el hematocrito fueron continuamente registrados, y de las muestras de sangre progesterona (P) y 17 beta-estradiol (E2) fueron determinados por radioinmunoensayo (RIA). El flujo sanguíneo ovárico y la secreción de P mostraron un aumento paralelo del Día 1 (estro), el Día 2 y la tarde del Día 4 (proestro). La LH aumentó el flujo sanguíneo ovárico cada día del ciclo junto con la secreción de P y E2, sin embargo, no se observó relación entre el valor inicial de la secreción hormonal y el aumento inducido por LH del flujo sanguíneo ovárico. La inhibición de la secreción hormonal por cicloheximida impidió el aumento del flujo sanguíneo ovárico inducido por LH; además, se observó una disminución del flujo sanguíneo ovárico paralelamente a la disminución de la secreción hormonal. El pretratamiento con indometacina abolió el efecto hiperémico de la LH e inhibió parcialmente el aumento inducido por LH de la secreción hormonal. El propranolol bloquea el aumento inducido por la LH del flujo sanguíneo ovárico y reduce el efecto de la LH sobre la secreción hormonal. Se concluyó que en la hiperemia inducida por LH, el cAMP, las prostaglandinas y otros metabolitos vasoactivos liberados durante el proceso de síntesis hormonal, y también un mecanismo betaadrenérgico, están involucrados en la regulación del flujo sanguíneo ovárico.

Efecto de la restricción dietética sobre la ciclicidad estrosa y las reservas foliculares en el envejecimiento de ratones C57BL/6J
 Restricción de la ingesta alimentaria de ratones hembras al cambiar los días de alimentación y ayuno retrasaron la pérdida de potencial de ciclismo estrogénico relacionada con la edad y retrasaron la tasa de depleción folicular, como se determinó después de reinstalación. Durante el período de restricción alimenticia (FR; 3,5-10,5 mo), la ingesta de alimentos y el peso corporal fueron cerca de 80% de los valores de AL. Los ratones fueron acíclicos y predominantemente en un estado de diestrus durante la RA, pero después de reinstaurar una dieta AL a 10,5 mo todos los ratones FR reanudaron el ciclismo regularmente. Por el contrario, el 80% de los controles de AL se habían convertido en acíclicos por esta edad, y los ciclos de los ratones restantes fueron significativamente más largos que los de los ratones FR reinstituidos. Las reservas foliculares de ratones FR de 12,5-mo años fueron dos veces las de los controles de AL pareados por edad. El desempeño del ciclo de ratones FR reinstituidos, medido por la longitud del ciclo y la proporción de ratones en bicicleta, fue equivalente al de ratones AL cuando estos últimos fueron 2-5 mo más jóvenes. La edad ovárica, medida por el tamaño de la reserva folicular, fue igualmente retardada en ratones FR. Con base en estos datos y evidencia previa de que la depleción folicular juega un papel importante en el cese de la ciclicidad en esta cepa, hipotetizamos que la pérdida retardada del efecto de retardo en la restricción alimenticia.

La producción de activador del plasminógeno estimulado por leucocitos en el síndrome de Chediak-Higashi humano y murino
 Hemos estudiado el estado de coagulación de ocho pacientes con el síndrome de Chediak-Higashi (SCH), tanto en la fase crónica como en la acelerada de la enfermedad. Se ha demostrado que durante la fase acelerada se producen anomalías de la coagulación. Estas anomalías incluyen una trombocitopenia periférica, alteraciones menores de los factores de coagulación del hígado, y fundamentalmente una hipofibrinogenemia profunda e hipoplasminogenemia, que provocan hemorragias potencialmente mortales. Estos trastornos son de origen complejo, pero un proceso fibrinolítico, posiblemente primario, parece desempeñar un papel importante, ya que la evidencia actual de la coagulación intravascular no es definitiva. La fase acelerada del SHC se caracteriza por una infiltración visceral por macrófagos y linfocitos. Por lo tanto, hemos investigado el posible papel de los macrófagos en el proceso fibrinolítico. Hemos encontrado una producción excesiva de activador del plasminógeno (AP) por células mononucleares del SHC en la fase acelerada y en menor medida en la fase crónica, excepto en un paciente en el que no se encontró ninguna anomalía. Los estudios de células únicas revelaron un aumento del número de células productoras de PA entre el linaje monocitomacrófago en lugar de un mayor nivel de producción por célula. Las células polimorfonucleares (NPM) de los pacientes con SHC también mostraron contener más AP. Se observaron alteraciones ligeras pero significativas en la producción de PA en heterocigotos obligatorios (cinco de cada nueve), indicando la naturaleza hereditaria de la producción excesiva de AF. Finalmente, se demostró una producción de PA aumentada con macrófagos de ratones beige. La producción exacerbada de PA por macrófagos en la fase acelerada del SHC puede explicar en cierta medida las anormalidades de coagulación observadas.

Efectos de la dosis de naloxona sobre la dependencia fija de morfina: estudio de comportamiento simultáneo y estudio de 2-desoxiglucosa en la rata
 Hemos estudiado simultáneamente la utilización regional de glucosa (RCGU) y el comportamiento durante la retirada precipitada de morfina por naloxona. Para los estudios de RCGU se analizaron 25 regiones cerebrales que previamente habían mostrado participar en la retirada de morfina. Se registraron cuatro signos conductuales establecidos de retirada de morfina: empapamiento húmedo, salto, pérdida de peso y signos autonómicos. Utilizando un rango de dosis de naloxona de 10(4) (0.0005-5,0 mg/kg), se encontraron efectos dependientes de la dosis para 3 comportamientos: salto, pérdida de peso y signos autonómicos. La incidencia de estrías húmedas no se correlacionó con la dosis de naloxona. El aumento de la RCGU en varios sitios cerebrales específicos fue también dependiente de la dosis de naloxona. Los incrementos dependientes de la dosis de naloxona en la RCGU durante la retirada de morfina precipitada pueden dividirse en 3 clases de respuestas: Estructuras Clase I (paraventricular, ventromedial e hipotálamo basal) mostraron un aumento mayor de la banda central de 0,5 mg. El análisis de regresión de la RCGU vs comportamiento mostró correlaciones entre las respuestas Clase I y los signos autonómicos (p < 0,010); la pérdida de peso se correlacionó con las 3 clases de respuestas dependientes de la dosis de naloxona (p < 0,05). La fuerte correlación positiva entre esos aumentos de la RCGU y determinados comportamientos de retirada de morfina apoyaron el uso de medidas de RCGU en locales cerebrales específicos como un indicador bioquímico sensible y objetivo de la presencia y severidad de la dependencia de morfina. Además, este estudio demuestra que los cambios en la RCGU en diferentes regiones cerebrales son heterogéneos con relación a la dosis de naloxona y aparecen reproductiblemente a lo largo de un continuo de retirada leve a grave.

