Desarrollo de un programa de cesáreas planificadas y reparación quirúrgica pediátrica inmediata de defectos de pared ventral
 Se describe el desarrollo de un programa para el parto electivo oportuno y la reparación inmediata de defectos de pared ventral. Nuestra experiencia con 3 casos de reparación quirúrgica inmediata de gastrosquisis muestra que este programa puede ser aplicado en centros de tercer nivel para acortar la estancia pre y postoperatoria y presentar el neonato a la cirugía en condiciones óptimas.

El descubrimiento y caracterización preliminar de un nuevo parásito tripanosomatídico de Rattus norvegicus y perros callejeros de Alexandria, Egipto
 Se realizó una encuesta a roedores y perros en Alexandria y sus environes para ver si un reservorio animal se asociaba a un brote de kala-azar infantil en esta área. Tres especies de roedores, Rattus rattus, Rattus norvegicus y Mus musculus, fueron comúnmente atrapadas y examinadas. Se aisló un parásito flagelado de los bazos de dos R. norvegicus. Se tipó serológicamente por serotipificación de factor excretado y enzimológica por electroforesis en almidón grueso de cuatro de sus enzimas: GPI, G6PD, 6PGD y PGM. El mismo tipo de parásito también se aisló en dos perros callejeros de la misma cercanía. Este flagelado fue muy distinto de Leishmania donovani, Leishmania major y Leishmania tropica, las tres especies del viejo mundo común de Leishmania, pero su identidad exacta permanece incierta. Podría ser una nueva entidad leishmanial o un parásito flagelado de otro género.

La epidemiología de la leishmaniasis visceral humana en El Agamy (Alexandria Governmentrate), Egipto: serosurvey and case/control study
 En Alejandria Governmentrate, Egipto, se detectaron 27 casos de leishmaniasis visceral (LV) en 1982-1985 mediante la detección de casos activos y pasivos. Veintidós estaban ubicados en El Agamy, una ciudad de recurso de 50.000 habitantes ubicados en el oeste de 15 km de la ciudad de Alexandria. Para describir el foco de la enfermedad, ocho áreas de 100-200 domicilios de El Agamy fueron mapeadas y censadas. Todos los individuos fueron examinados clínicamente y la sangre se obtuvo por medio de un bastón de de manos para medir los anticuerpos leishmaniales por el ensayo de radioinmunidad. Se realizaron dos estudios de casos y controles en las áreas mapeadas. En un estudio, los hogares de casos fueron más frecuentemente encontrados cerca de los recipientes de basura abierta que los hogares de control. En un segundo estudio caso/control, las casas con casos de LV o individuos seropositivos fueron más propensas a enfrentar áreas abiertas. Estos resultados demuestran que las características de las viviendas que podrían aumentar la exposición a los hospederos reservorios pueden estar asociadas con LV o seropositividad leishmanial. Esto sugiere que los programas de control deben mejorar la disposición de basura y deben centrarse en casas ubicadas en áreas periféricas de la comunidad.

Epidemiología de la hidatidosis/echinococosis en Ouarzate, región presahariana de Marruecos
 En la provincia de Ouarzazate de Marruecos se examinaron 1085 bovinos y 358 ovinos para quistes hidatídicos. La prevalencia fue de 44,6% (rango 8,3-83,4%) en bovinos y de 5,3% (rango 1,3-28,6%) en ovinos. La prevalencia aumentó con la edad de los animales. El pulmón fue el sitio de infección predominante, seguido del hígado. En bovinos, el 14,2% de los quistes hidatídicos fueron fértiles y el 16,4% presentaron cambios degenerativos. La pérdida media por cabeza de ganado sacrificado fue de aproximadamente 1 kg de hígado y 900 g de pulmón en los mataderos urbanos. En términos monetarios al precio actual de 1980, esto significaba una pérdida de Estados Unidos. +4,5 en los mataderos urbanos y +1,6 en los rurales. La prevalencia media de infección en 61 perros callejeros fue del 50,8%, con una carga media de gusanos de 413. Los perros urbanos tuvieron menor tasa de infección (42,9%) que los rurales (61,5%). Hubo 130 perros por 1000 habitantes. La población humana era ignorante del ciclo de vida de Echinococcus granulosus y no conocía el riesgo de infección por los perros. Los perros se infectan en los mataderos, en el sacrificio doméstico y en el campo, consumiendo cadáveres muertos. El mantenimiento y transmisión de E. granulosus en animales y humanos se relaciona con factores sociales, religiosos y culturales.

La medicación inmunosupresora asociada a anticuerpos leishmaniales en adultos que residen en un foco endémico de leishmaniasis visceral infantil, un estudio caso/control
 En un foco de leishmaniasis visceral infantil en Al Agamy (Alexandria), Egipto, los adultos fueron encontrados por el ensayo de radioinmunidad para tener anticuerpos leishmaniales. Este hallazgo fue inesperado y se buscó una explicación. Se entrevistaron adultos seropositivos y controles seronegativos pareados por edad y sexo para determinar posibles factores predisponentes. Diez de 16 individuos seropositivos tomaban corticoides frente a uno de 22 sujetos seronegativos (p = 0,0002). Dos individuos seropositivos (una mujer y un hombre) tomaban fenilbutazona y dos mujeres tomaban hormonas sexuales femeninas. La asociación entre la medicación inmunosupresora y la seropositividad leishmanial sugiere que los cambios adquiridos en la inmunocompetencia poblacional del hospedero pueden alterar significativamente la seroprevalencia específica por edad de los anticuerpos.

Un método de captura-marcaje para estudios ecológicos de poblaciones de caracoles vectoriales de esquistosomiasis
 Los métodos de captura-marcaje han sido utilizados solo esporádicamente en estudios de biología poblacional de los vectores de caracoles de esquistosomiasis, pero las tasas de captura-marcaje tienen potenciales ventajas para obtener estimaciones de abundancia. Se describe un estudio de caso que utiliza el diseño de triple captura de Bailey para estimar estos parámetros para Bulinus globosus y Biomphalaria pfeifferi en un pequeño río de Zimbabwe. Se describen los supuestos inherentes al diseño y las pruebas de estos supuestos. Las estimaciones de los parámetros obtenidos son biológicamente plausibles, sugiriendo un reclutamiento significativo en la población en el momento del estudio y una esperanza de vida para B. globosus de aproximadamente tres semanas. El principal inconveniente es la falta de precisión de estas estimaciones. Se discuten los medios de mejorar la precisión y se evalúa la captura-marcaje como una herramienta de investigación para el estudio de la biología poblacional del caracol vector.

Presentación clínica de la fiebre recidivante transmitida por el sol entre los refugiados etiopíacos del norte de Somalia
 La fiebre recidivante transmitida por el uso de drogas (LBRF) sigue siendo endémica en poblaciones etiopíanas. Para evaluar la presentación clínica de la LBRF en un campamento de refugiados etiopíanos del norte de Somalia, se organizó un sistema de referencia para todas las pirexias de origen desconocido. Entre los 134 pacientes remitidos, 37 presentaron Borrelia en frotis de sangre fresca y coloreada. Las características clínicas comunes fueron: fiebre alta (ambas 39 grados C en el 73% de los casos), cefalea y dolor corporal general (88%), epistaxis de sensibilidad hepática (62%), petequiia (54%), náuseas y vómitos (46%), escalofríos. La ictericia estaba ausente. No se observaron muertes. El cuadro clínico fue menos grave que en estudios previos sobre LBRF. Esa diferencia puede deberse al hecho de que el presente estudio fue basado en la comunidad, en contraposición a los estudios anteriores, basados en el hospital.

Investigación de la actividad coagulante del veneno del viper aserrado (Echis carinatus) de Arabia Saudí
 A diferencia del veneno de Echis carinatus de la India, Pakistán, Nigeria, Kenia, Irán y Oman, Saudi Arabian E. carinatus venom es un pobre activador de la protrombina. Sin embargo, posee una actividad de defibrinógeno similar a las otras venenos. Esto se debe a que el veneno de los serpientes Arabia Saudí contiene un activador X dependiente del factor X del calcio. Se sugiere que en futuros estudios de la actividad coagulante de los venenos, la determinación de la actividad coagulante plasmática debe realizarse en presencia de iones de calcio adicionados. Esto es aplicable especialmente a los venenos que no actúan sobre el plasma o el fibrinógeno, pero que producen defibrinogenación in vivo.

Heterogeneidad de los factores de resorción ósea producidos por osteoblastos murinos no estimulados in vitro y en respuesta a la estimulación por hormona paratiroidea y factores mononucleares
 La actividad de reabsorción ósea de los factores liberados de los cultivos monocapa de osteoblastos (OB) se examinó mediante la medición del calcio liberado por la calvaria de ratón neonatal in vitro. Se encontró que los medios de comunicación condicionados no estimulados (MC) contienen una actividad significativa de reabsorción ósea, la cual fue parcialmente inhibida por indometacina, dexametasona y ácido nordihidroguayético. La ultrafiltración del CM (punto de corte del peso molecular de 5000) reveló la actividad reabsorción ósea en el filtrado y retenido. La fragmentación del CM mediante cromatografía líquida de alta resolución reveló cuatro picos principales de actividad reabsorbible ósea. La estimulación del OB por factor de células mononucleares y hormona paratiroidea aumentó significativamente la síntesis y/o liberación de estos factores con un aumento relativamente mayor de la actividad liposoluble, de bajo peso molecular. Estos resultados sugieren un papel importante para mediadores no pulares relativamente pequeños en la reabsorción ósea estimulada hormonalmente.

Actividad de la aglutinina bacteriana en la saliva de gemelos idénticos y fraternales humanos
 El principal factor de la saliva humana responsable de la agregación específica de estreptococos orales es la glucoproteína de alto peso molecular (aglutinina). Para determinar si se determinó genéticamente el nivel de esta glicoproteína en saliva completa y parótida, se comparó la actividad de aglutinina para Streptococcus sanguis y Streptococcus mutans en saliva obtenida de gemelos idénticos y fraternales. Se obtuvo evidencia para la heredabilidad de la actividad de la aglutinina, así como la tasa de flujo parotídeo y la proteína total. No hubo evidencia de una contribución genética significativa a la concentración de sodio salival.

Las capacidades mecánicas de los músculos maxilares humanos estudiados con un modelo matemático
 Los músculos humanos de la masticación tienen formas complejas con grandes áreas de inserción. Esto sugiere una variedad de direcciones y magnitudes de fuerza de mordida. El posible rango de estas y la fuerza articular concomitante de cada músculo individual se determinaron mediante un modelo matemático que describe las condiciones estáticas de equilibrio en el plano sagital. El rango de direcciones de fuerza para cada músculo fue definido por las líneas de acción de los fascículos de fibras musculares más anterior y posterior (para el pterigoideo lateral, más superior e inferior). Los cálculos de las diversas direcciones de la fuerza de reacción en la articulación temporomandibular demostraron que cada músculo puede producir una variedad única de direcciones de fuerza de mordida. Excepto el pterigoideo lateral y el temporal posterior, el rango y la orientación de las posibles fuerzas mordidas estuvieron íntimamente relacionados con la orientación de la fuerza articular. En general, en el diente canino las fuerzas de mordida se dirigieron más tarde que en el segundo molar. Dentro de un músculo, diferentes porciones pueden producir magnitudes de fuerza de mordida considerablemente diferentes; las mayores fuerzas de mordida se producen en direcciones horizontal y vertical de fuerza articular. Las porciones posteriores de los músculos masetero profundo y temporal y el músculo pterigoideo lateral tienen la mayor ventaja mecánica. En la mayoría de los músculos la magnitud de la fuerza de reacción articular es menor en dirección oblicua a la fuerza articular.

Tratamiento cotranslacional y transporte intracelular de la glucoproteína mucus salival de ratas
 Una preparación de ARN-peptidil a partir de microsomas intactos de polisomas que estimulan mucinas de las células de las glándulas salivales sublinguales contenía la fracción rica en galactosaminas sin grasas. Los análisis radiológicos y químicos revelaron que el palmitato fue sustituido por todos los péptidos nacientes, excepto aquellos con menos de 20 residuos de aminoácidos. Por el contrario, la etiqueta [35S]-metionina sólo se detectó en péptidos libres de galactosamina que contenían hasta 70 aminoácidos. En el gel de SDS-poliacrilamida, los péptidos liberados de complejos ARNt enriquecidos con galactosamina se separaron en un multitud de bandas que van desde 6000 hasta 60.000 dal total. Experimentos en cadena de pulso, utilizando metionina radiomarcada, ácido palmítico y N-acetilgalactosamina, combinada con la caracterización química de los ácidos grasos marcados y de los triglicéridos de la región inicial, confirman una gran transluminal.

El desarrollo de mastocitos en piel facial, paladar y lengua del ratón
 Esto se examinó en tejidos conectivos de piel facial, mucosa palatina y lengua en ratones fetales y adultos. Las mastocitos se observaron por primera vez en la piel a los 15 días de edad fetal, pero hasta 17 días en paladar y lengua. A medida que aumenta la edad aumenta el tamaño y la granularidad. Al nacer fueron 6-7 veces más numerosos por unidad de volumen de tejido en piel en comparación con paladar o lengua, pero en el adulto los números fueron similares en cada región. Las células cebadas entran en el desarrollo de tejidos en diferentes momentos o se diferencian y proliferan en algunas regiones antes de hacerlo en otras.

Análisis de las señales electromiográficas en los músculos del cierre mandibular humano a diferentes niveles de fuerza isométrica
 Se examinó el efecto de la contracción isométrica sostenida sobre el electromiógrafo de superficie (EMG) y las señales de fuerza derivadas de estos músculos. La fuerza de la región premolar-molar se midió con un pequeño transductor de fuerza posicionado unilateralmente. Los sujetos produjeron y mantuvieron niveles de fuerza isométrica 25, 50, 75 y 100 por ciento y se realizaron mediciones al inicio y al final de estos esfuerzos. No hubo cambio significativo en la relación EMG/ fuerza resultante en ninguno de los niveles de fuerza. La señal EMG mostró un cambio significativo en su frecuencia tanto a medida que el nivel de fuerza aumentó como durante el esfuerzo sostenido. La fatiga neuromuscular, cuando se define como un cambio en la relación EMG/fuerza, no fue demostrada a pesar de que hubo un cambio consistente en la frecuencia de la señal EMG.

Un modelo informático del espacio del ligamento periodontal en el hombre
 Se utilizó un modelo de ingeniería de las fibras del ligamento periodontal para calcular los cambios de longitud de las fibras con: fuerzas oclusales directas sobre el diente, cargas oclusales sobre otros dientes en el arco y férula. Las elongaciones de las fibras parecen influir en la erupción dentaria, el comportamiento clínico de los dientes férricos y no férricos, y el establecimiento de la dimensión vertical de la oclusión y la altura del plano oclusal. El modelo también proporciona información sobre la controversia que rodea el plexo intermedio del ligamento.

Aminoácidos libres en las secreciones de las glándulas palatinas humanas
 Se recolectó saliva de glándulas palatinas humanas (HPS) de adultos jóvenes (edad media 22 años) de ambos sexos mediante estimulación mecánica suave. El HPS contenía 9-13 de los aminoácidos comunes dentro del rango de 2-850 nmol/ml, pero la mayoría de las muestras tenían concentraciones bajas o no de arginina, triptófano y prolina. No se detectaron confiablemente metionina y cistina. Las proporciones molares de la mayoría de aminoácidos variaron entre los sujetos, pero la proporción de leucina a isoleucina fue notablemente constante (media +/- DE = 1,86 +/- 0,28; n = 28). La tasa media mínima de secreción de HPS, utilizando estimulación mecánica suave, fue estimada en aproximadamente 25 mg/min (peso húmedo).

Muestras sencillas de electromiogramas diferenciales de los músculos maseteros pareados temporales y pareados en masticación humana
 Para representar el trabajo co-operatorio de estos músculos en ambos lados, se diseñó un nuevo método de electromiografía Lisajous diferencial para mostrar sus acciones simultáneas. Las cifras resultantes demostraron las diferentes actividades co-operatorias de los músculos con diferentes tipos de alimentos.

Los TLC humanos aloespecíficos generaron antígenos HLA asociados a la RD1 mediante DRw8.III. Análisis de segregación familiar
 Hemos estudiado la complejidad y especificidad de la región HLA-D utilizando un panel de clones de linfocitos T generados frente a aloantígenos asociados al HLA-DR1 mediante DRw8. Después de extensas pruebas en estudios poblacionales, 89 clones fueron testados en ensayos de proliferación con 14 familias. Se analizaron los patrones de segregación para las asociaciones haplotípicas calculando las puntuaciones secuenciales de lod para probar la probabilidad de que los genes que codifican epítopos detectados por TLC se unen a los genes HLA. Se identificaron cuatro categorías generales: (1) respuestas clonales que segregaron con el mismo haplotipo HLA-D en todos los pegreros informativos; (2) respuestas clonales que segregaron con el HLA en todos los casos no segregados.

Polimorfismo y complejidad del HLA-DR: evidencia de eventos cruzados intra-HLA-DR en la región
 Las moléculas HLA-DR se aislaron de las líneas B homocigotas HLA-DR3, -5 y -w6 positivas por inmunoprecipitación con anticuerpos monoclonales y se analizaron mediante técnicas electroforéticas en gel. El ADN aislado de las mismas líneas celulares fue digerido con la enzima de restricción Taq I e hibridado con una sonda de cDNA de longitud completa DR beta. Demostramos que algunos alelos DR beta I se encuentran en combinación con diferentes alelos DR beta III definidos por Blotting Southern, protein chemistry, un ensayo funcional utilizando un reactivo proteico purificado, específico para T. Nuestros resultados indican que dentro de la familia de los haplotipos asociados a HLA-DRw52 los genes de la cadena beta DR pueden haber sido transferidos de un haplotipo a otro. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos.

Alteraciones en las características de unión del factor potenciador del virus de la inmunodeficiencia humana
 Cinco regiones del virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) repeticiones terminales largas (RNT) sirven como sitios de unión para proteínas celulares como lo demuestra la huella de DNase I. Estos incluyen las regiones reguladoras, potenciadoras negativas, SP1, TATA y no trasladadas. La región promotora del VIH contiene dos repeticiones directas de una secuencia, GGACTTTCC, que también se encuentra en las secuencias potenciadoras del virus simiano 40, citomegalovirus y el gen de la inmunoglobulina kappa. Para caracterizar aún más la unión a las secuencias potenciadoras en la huella de DNase I del VIH se realizó con extractos elaborados a partir de varias líneas celulares diferentes. Los extractos preparados a partir de células linfoides dieron una unión alterada a la región promotora en comparación con los extractos elaborados a partir de monocitos o células HeLa. Esta unión alterada en los extractos preparados a partir de células linfoides resultó en la protección de ambas repeticiones directas en la RLR del VIH, en contraste con la protección completa de sólo una repetición directa con extractos de células HeLa. Cuando las células HeLa fueron tratadas con ésteres de forbol en presencia o ausencia del inhibidor de la síntesis proteica cicloheximida, las características de unión sobre el elemento reforzador fueron similares a las observadas en las células linfoides preparadas. Estos resultados sugieren que los ésteres de fútbol pueden inducir modificaciones posttranslacionales de los factores de transcripción celulares que alteran sus características de unión al ADN.

Absceso hepático piógeno: RM con contraste en ratas
 La RM se utilizó para evaluar los abscesos hepáticos piógenos inducidos experimentalmente en un modelo animal. Las ratas se examinaron antes y después de la administración IV de ácido gadolinio-dietilentriaminopentaacético (Gd-DTPA), partículas ferríticas o ambos agentes de contraste. Los abscesos hepáticos piógenos aparecieron hipointensos en las imágenes ponderadas en T1 e hiperintensas en T2. La administración en bolo de Gd-DTPA utilizando una secuencia rápida de spin-echo con un tiempo de repetición de 250 mseg y tiempo ecográfico de 20 mseg (SE 250/20) mostró aumento transitorio de la relación con contraste cuantitativo. Retrasó la fuga de Gd-DTPA en el centro de abscesos ocultando parcialmente lesiones pequeñas a los 30-60 min. Las partículas de ferritina redujeron la intensidad de la señal del hígado normal, y el absceso apareció entonces hiperintenso homogéneamente. Aplicando la secuencia SE 500/32, la relación contraste-ruido aumentó de -1,2 a +74,0. La administración coordinada de ambos contrastes mostró un aumento adicional en contraste con +94,0, con un riñón de absceso hiperintenso rodeado de hígado hipointenso. El Gd-DTPA aumenta el contraste absceso-liver por realce del riñón de la pared del absceso, y la ferritina aumenta el contraste absceso-liver disminuyendo selectivamente la intensidad de la señal del hígado normal circundante. Como resultado del aumento de la relación contraste-ruido, ambos contrastes, solos o en combinación, aumentan la conspicuidad de los abscesos hepáticos.

Dilatación transluminal anterógrada de estenosis ureterales benignas: resultados a largo plazo
 Se evalúan y analizan los resultados a largo plazo (seguimiento de 15 meses o más) de dilatación transluminal anterógrada de 127 estenosis ureterales benignas. La tasa de éxito global es del 50%. Cuando las lesiones se clasificaron según la edad de la estenosis, el estado del suministro vascular y otros factores etiológicos que contribuyen a la formación, se evidenciaron los siguientes hallazgos: dilatación transluminal con estenosis en 30 (91%) de 33 pacientes mayores con estenosis vasculares similares. Independientemente de la edad de estenosis y otros factores etiológicos, la dilatación transluminal fue exitosa en 53 (70%) de 76 pacientes con estenosis sin evidencia de compromiso isquémico, pero fue exitosa en solo 10 (20%) de 51 pacientes. Estos hallazgos enfatizan la importancia de considerar tanto la edad como el suministro vascular de una estenosis y uréter adyacente al momento de tomar la decisión sobre el tratamiento por dilatación transluminal anterógrada.

Carcinoma de cérvix en estadio IB: comparación de estadios clínicos, RM y patológicos
 En pacientes con carcinoma de cérvix en estadio IB (carcinoma circunscrito al cuello uterino), la estadificación precisa es esencial para determinar la mejor estrategia de tratamiento, es decir, utilizar cirugía sola o cirugía en combinación con radioterapia pre o posquirúrgica. Actualmente, las decisiones sobre el manejo de los pacientes se toman en base a la estadificación clínica que tiene una tasa de error del 34-39% (cuando se utiliza la estadificación quirúrgica como estándar). Para investigar el valor de la RM en pacientes en estadificación con cáncer de cuello uterino IB, se realizaron exámenes prospectivos de RM en 27 pacientes con carcinoma de cérvix. De ellos, 10 se estadificaron clínicamente como carcinoma de cérvix IB y se sometieron a histerectomía radical, aportando especímenes para correlación patológica. En seis de esos 10 pacientes, la extensión de la enfermedad había sido subestimada durante el examen clínico bajo anestesia. Estos seis pacientes habrían recibido radioterapia antes de la cirugía si la información de RM se hubiera utilizado en la fase de planificación del tratamiento. La RM correlacionó mejor con la patología quirúrgica que el examen clínico bajo anestesia para determinar la localización y extensión del tumor. La RM debe utilizarse junto con la estadificación clínica para determinar la terapia adecuada en pacientes con carcinoma de cérvix estadio IB.

RM de malformación de Chiari II
 Se realizó RM de alto campo en un paciente con Chiari III y 19 pacientes con malformaciones Chiari II. Las características de la RM se compararon con las descripciones en la literatura y se correlacionaron con hallazgos quirúrgicos y post mortem descritos previamente y con los resultados de investigaciones radiológicas previas en este grupo de pacientes. Varias nuevas observaciones fueron evidentes a partir de los exámenes de RM. En el 75% de los 20 casos, el tentorium subdesarrollado con una incisión amplia permitió un desplazamiento inferior del cerebro posterior medial, el cual apareció muy aplicado a un aspecto aplanado del cerebelo superior. Las descripciones previas de TC de "pseudotumor del tentorium" y "towering cerebellum" pueden estar más relacionadas con la técnica del examen radiológico que con la verdadera herniación supraebelosa. El alargamiento del mesencéfalo con aumento de la distancia mamillopontina estuvo presente en la mayoría de nuestros casos y no fue enfatizado anteriormente. Algunos pacientes presentaron cambios atípicos o parecían ser casos limítrofes entre las categorías de malformación Chiari I y Chiari II, y la RM proporcionó considerable asistencia diagnóstica en estos casos. La evaluación no invasiva in vivo de la RM contribuyó en gran medida a la comprensión de esta malformación congénita de Chiari.

RM de anomalías de migración neuronal
 Las anomalías de migración son malformaciones congénitas causadas por insultos a migrar neuroblastos durante el tercer al quinto mes de gestación. Se incluyen en este grupo las agiria, paquigiria, polimicrogiria, megalencefalia unilateral, esquizoncefalia y heterotopía de la sustancia gris. Los pacientes que presentan estas condiciones se presentan clínicamente con retraso en el desarrollo y convulsiones, y se observan habilidades motoras anormales en los lactantes más afectados. Para determinar la utilidad de la RM como método de imagen en estos pacientes, se utilizó la RM para evaluar 13 pacientes que presentaban el espectro completo de anomalías migratorias. La RM fue más sensible que la TC para detectar estas anomalías por su mejor contraste entre gris y sustancia blanca. Encontramos que la RM fue particularmente más sensible en la detección de esquizoncefalia, donde reconocer la presencia de materia gris que recubre la hendidura es fundamental para distinguir dicha enfermedad de porencefalia y detectar la arquitectura ósea, También se encontró que las capacidades multiplanares son esenciales, ya que las fisuras estrechas no pueden ser detectadas cuando el plano de imagen es paralelo a la fisura. La RM debe ser el método de imagen primario para lactantes que tengan convulsiones o retraso en el desarrollo.

Necrosis cerebral después de radioterapia y/o quimioterapia intraarterial para tumores cerebrales: PET y estudios neuropatológicos
 La necrosis cerebral después de la radioterapia para tumores cerebrales está siendo reconocida como un problema más común de lo estimado anteriormente. La distinción entre esta complicación iatrogénica y la recidiva tumoral no puede hacerse mediante TC o RM. Mediante tomografía por emisión de positrones (PET) con 18F-desoxiglucosa (FDG) logramos llegar al diagnóstico de necrosis de la radiación, posteriormente verificado, en 10 de 95 pacientes remitidos para la recurrencia tumoral. La característica crítica de la PET-FDG fue el hipometabolismo focal en el área de necrosis, que contrastó con el hipermetabolismo asociado al tumor residual/recurrente. Además, se estudiaron cuatro casos de necrosis cerebral tras quimioterapia intraarterial (UNC) supraoftalmológica con PET-FDG. El área de daño en la quimioterapia también se caracterizó por un marcado hipometabolismo. La histología reveló similitudes y diferencias entre radio y quemonecrosis.

Cómo la investigación se convierte en conocimiento en radiología: análisis de citaciones a artículos publicados
 El proceso por el cual la investigación se difunde en general en radiología se estudió mediante un análisis de citas de referencia. Una citación es el evento que ocurre cuando un artículo es enumerado como referencia por otro artículo. El análisis de las citas recibidas por 30 revistas de radiodiagnóstico en 1985 mostró que cinco revistas recibieron 73% de las citas. Cerca de la mitad de las citaciones fueron hechas a artículos con más de 5 años de edad. El análisis de las citas recibidas por los números de 1977 de ocho revistas en un período de 9 años mostró un rápido aumento en el número de citaciones recibidas, un pico en el tercer año después de la publicación, y un lento y exponencial descenso. El análisis de citas a un grupo de artículos individuales mostró que el 10% de los artículos recibió casi el 50% de las citaciones. Esta información sugiere que las citaciones a la literatura de radiología se concentran entre un puñal de artículos en algunas revistas. Las actividades de citación de las revistas individuales reflejan en parte sus políticas editoriales. Los parámetros de la actividad de citación pueden ser relevantes para seleccionar revistas para suscripción, lectura o publicación. La literatura radiológica tiene relevancia duradera y recibe citaciones durante muchos años. El avance de la ciencia de la radiología sigue el camino de unos pocos trabajos; los trabajos más citados se refieren a técnicas y procedimientos prácticos.

Evaluación clínica de un sistema de manejo de imágenes médicas de tórax
 Se evaluó la eficacia clínica y la valoración por médicos de un sistema de gestión de imágenes médicas (MIMS) de imágenes torácicas que involucraban a la unidad de cuidados intensivos (UCIM) y al servicio de radiología. Se implementó una red de fibra óptica de token-passing para conectar estaciones de exhibición en la UCIM y en el área de lectura torácica en el servicio de radiología con un digitación láser y un sistema de archivo. Para estudiar la eficacia clínica de este sistema, bloques de 8 semanas durante los cuales las imágenes portátiles de tórax fueron digitalizadas e inmediatamente disponibles en la UCIM fueron alternadas con bloques de 8 semanas, durante las cuales sólo se disponían imágenes de películas. Se siguieron aproximadamente 3000 exámenes portátiles de tórax, con una tasa de 65 por mes. Los datos de los intervalos de tiempo asociados al proceso de examen fueron recolectados de médicos de la UCIM, radiólogos, radiografías y bibliotecarios de la película. El tiempo transcurrido desde el término de un examen hasta el momento en que se tomó una acción basada en hallazgos radiográficos mostró reducciones significativas durante los períodos digitales para determinadas acciones. Por ejemplo, el tiempo de inicio de la farmacoterapia disminuyó de una media de 4,7 hr cuando las películas fueron vistas a una media de 3,3 hr cuando las imágenes digitales fueron vistas. En conclusión, si la acción rápida por parte del médico de la UCIM mejora el resultado del paciente, un efecto positivo en el cuidado del paciente resultará de la disponibilidad inmediata de imágenes radiográficas.

Densitometría de tomografía computarizada de nódulos pulmonares en tórax humano congelado
 Se examinó la influencia de (1) concentración de calcio, (2) técnica de exposición, (3) algoritmo de reconstrucción, (4) tamaño del nódulo y (5) localización del nódulo en los valores de atenuación de TC (denidad de TC) de los nódulos pulmonares. Se insertaron nódulos con concentraciones de calcio de 0-310 mg/ml y diámetros de 0,95 ó 1,59 cm en tórax humano congelado no embalado. Los nódulos fueron colocados en el ápice pulmonar o 4 cm por debajo de la carina traqueal. Cada nódulo fue escaneado en un escáner GE CT 9800 y se utilizaron cinco técnicas de exposición diferentes. El espesor del corte fue uniformemente de 1,5 mm. Como se esperaba, el aumento del kilovoltaje causó una disminución significativa de la densidad del nódulo TC en todos los nódulos con concentraciones de calcio superiores a 80 mg/ml. La relación inversa entre kilovoltaje y densidad del nódulo fue exagerada con el aumento de la concentración de calcio. Un algoritmo de alta resolución (ósea) proporcionó un número de TC significativamente mayor que el algoritmo suavizado (estándar), independientemente del tamaño y localización del nódulo, pero esta diferencia podría atribuirse casi por completo al efecto de borde. La densidad de TC de los nódulos mayores fue significativamente mayor que la de los nódulos menores a concentraciones de calcio superiores a 65 mg/ml para los algoritmos estándar y óseo. Las densidades fueron significativamente mayores en el pulmón medio que en el ápice con un algoritmo estándar, pero esto no fue el caso con un algoritmo óseo. El escáner GE CT 9800 tuvo una respuesta lineal entre la densidad de la TC y el aumento de la concentración de calcio dentro de las confines de un tórax humano. Un algoritmo de reconstrucción de alta resolución (ósea) tiene mayor resolución espacial, pero muestra un efecto potenciador de bordes no encontrado con el algoritmo suavizado. Dos variables principales en la densitometría de tomografía computarizada para nódulos pulmonares son el voltaje de electrones de kilo del haz de rayos X y el algoritmo de reconstrucción utilizado; estos dos parámetros deben ser estandarizados, con un elevado kiresovoltaje.

Síndrome de apnea obstructiva del sueño: evaluación radiológica preoperatoria
 El objetivo de este estudio fue determinar si las radiografías laterales de la faringe y la fluoroscopia de la faringe lateral en el paciente en sueño podrían ser utilizadas como predictores de éxito quirúrgico en pacientes sometidos a apnea obstructiva. Un total de 12 pacientes fueron intervenidos tras valoración radiológica. Hubo seis éxitos quirúrgicos y seis fracasos. No se presentaron éxitos en pacientes con una longitud de la ablandura inferior a 46 mm, ni hubo éxitos en pacientes cuyo punto inicial de obstrucción en la fluoroscopia fue inferior al nivel del paladar blando. Hubo un fracaso quirúrgico entre los pacientes en los que la fluoroscopia mostró obstrucción de la vía aérea superior a nivel del paladar blando durante el sueño. Los resultados sugieren que es más probable que un paciente se beneficie de la resección del paladar blando si el paladar blando es largo, sugerimos conservadoramente más de 40 mm y si la fluoroscopia de sueño del inicio lateral de la faringe muestra obstrucción.

neumotórax postbiopsia: estimación del riesgo mediante radiografía de tórax y pruebas de función pulmonar
 Se revisaron las pruebas de función pulmonar y radiografías de tórax de 160 pacientes con biopsia percutánea por aguja de lesiones pulmonares para determinar el valor de estos exámenes en la estimación del riesgo de neumotórax postbiopsia. Las radiografías de tórax fueron evaluadas subjetivamente para los cambios de la enfermedad obstructiva y restrictiva de las vías aéreas y para el tamaño y la profundidad de la lesión. Las pruebas de función pulmonar, consistentes en espirometría simple (capacidad vital forzada, porcentaje de capacidad vital forzada prevista, volumen espiratorio forzado en 1 sec, porcentaje de volumen espiratorio forzado estimado en 1 sec 100) fueron evaluadas. El neumotórax se presentó en el 46% (31/67) de los pacientes con enfermedad obstructiva de la vía aérea según los resultados de las pruebas de función pulmonar y en el 42% (34/81) de los pacientes con enfermedad obstructiva de la vía aérea (17/53), respectivamente. El neumotórax se presentó en el 46% (23/50) de los pacientes que presentaron hallazgos de enfermedad obstructiva de la vía aérea tanto en las pruebas de función pulmonar como en las radiografías de tórax, frente al 7% (2/28) de los pacientes que se clasificaron como normales por ambos criterios. Ninguno de los pacientes que tenían pruebas de función pulmonar normales requirió colocación de un tubo torácico, mientras que el 19% (13/67) de los que tenían enfermedad obstructiva de la vía aérea requirieron drenaje torácico. La disminución del tamaño de la lesión y el aumento de la profundidad de la lesión se asociaron con un aumento significativo del riesgo de neumotórax. Se concluye que los resultados de las radiografías de tórax y las pruebas de función pulmonar son parámetros útiles para estimar el riesgo de neumotórax postbiopsia.

Quistes mediastínicos: diagnóstico mediante TC y aspiración con aguja
 Cinco pacientes con quistes broncogénicos o entéricos se diagnosticaron mediante la combinación de TC y punción transbronquial o transesofágica. El líquido seroso o mucoide fue aspirado con éxito en cada caso. Los cultivos de líquido fueron negativos para patógenos y los exámenes citológicos no mostraron malignidad. Se evitó mediastinoscopia y toracotomía en todos los pacientes, incluyendo un paciente sintomático cuya sintomatología se resolvió tras la aspiración con aguja. La TC con punción transbronquial o transesofágica representa una alternativa práctica a la cirugía en la evaluación de quistes mediastinales congénitos.

Imágenes de RM del seno transverso del pericardio
 En las imágenes de RM del tórax, una banda de baja intensidad nominal es frecuentemente observada entre la aorta ascendente y el atrio izquierdo en el plano transversal, y entre la arteria pulmonar derecha y el atrio izquierdo en el plano coronal. TC y RM de cadáveres, con inyección de medios de contraste en el espacio pericárdico, confirmaron que esa estructura era el seno transverso del pericardio. Revisión retrospectiva de los estudios de RM en 45 pacientes sin evidencia de enfermedad pericárdica mostró el seno transverso del pericardio en el 80% (32/40) de las imágenes coronadas por ECG transversal (14/21%) de las imágenes sagitales. Los estudios enngañados mostraron el seno con poca frecuencia. El conocimiento de la anatomía tridimensional del seno transverso del pericardio y de su apariencia típica de RM debe permitir su reconocimiento y evitar interpretaciones erróneas.

RM de aorta tras cirugía para disección aórtica
 La RM es una técnica eficaz para el diagnóstico no invasivo de la enfermedad aórtica torácica, pero no se ha utilizado para monitorizar la aparición de la aorta o el destino de la falsa luz después de la cirugía de disección aórtica. Este estudio describe nuestra experiencia inicial con RM posquirúrgica de disección aórtica (nueve tipo A y dos tipo B) para evaluar aspectos pronósticomente importantes, incluyendo el estado de falsa luz residual. Los hallazgos más notables fueron (1) dilatación aneurismática más allá del injerto interpuesto (11/11 casos), (2) colgajo intimal residual (10/11 casos) con permeabilidad al menos parcial de la falsa luz (10/10 casos) y (3) origen de aorta abdominal persistente. La evaluación de la falsa luz residual por las técnicas de doble punción-eco-intensidad y fase-desplay mostró evidencia de flujo sanguíneo lento con cantidades variables de trombo en ocho de los 10 casos. La diferenciación entre la señal dentro de la falsa luz debido al flujo lento y la señal debida al trombo fue facilitada por la visualización de la fase. La RM puede ser utilizada para la monitorización no invasiva de la aorta después de la reparación quirúrgica de la disección aórtica. Como la falsa luz generalmente permanece patente después de la reparación quirúrgica, ese seguimiento de su estado parece necesario para identificar las posibles complicaciones de la disección original y/o de la terapia.

Trombosis de las venas esplácnicas: diagnóstico de TC
 Catorce pacientes presentaron trombosis venosa mesentérica, portal o esplénica, diagnosticada fundamentalmente mediante TC con contraste. El grupo incluyó cinco pacientes con coagulopatía, tres con carcinoma pancreático, dos con cirrosis e hipertensión portal, uno con pancreatitis y uno con carcinoma hepatocelular. En dos pacientes no se determinó etiología. En todos los casos, la TC identificó fácilmente la trombosis venosa de baja densidad, que frecuentemente involucró más de una vena. En cuatro pacientes se intervinieron las tres venas esplácnicas; cinco pacientes tuvieron oclusión de dos venas. En cinco pacientes, sólo una vena estaba involucrada. Los hallazgos de TC adicionales incluyeron ascitis, venas colaterales, hepatomegalia y esplenomegalia. No se encontró realce de la pared venosa. La TC también fue útil para definir la causa de la trombosis en seis de los 14 pacientes. No se identificó edema mesentérico ni engrosamiento de la pared intestinal. Ninguno de los pacientes presentó evidencia clínica clásica de oclusión venosa esplácnica, y ninguno falleció principalmente por esa enfermedad. La mayor morbilidad que sufren estos pacientes se debe a complicaciones de la oclusión venosa esplácnica, y nueve pacientes requirieron finalmente escleroterapia, esplenectomía y descompresión portal. Concluimos que la TC es útil en el diagnóstico de la trombosis venosa esplácnica. Nuestra experiencia sugiere que la trombosis venosa mesentérica, esplénica y/o portal puede ocurrir con más frecuencia de lo que se ha pensado anteriormente y que la enfermedad en muchos casos no es potencialmente mortal.

Betalactamasas hidrólisis por oxacilina inducible en una bacteria metilotrófica
 Se detectó una nueva betalactamasa (beta-lactámico-hidrolasa, EC 3.5.2.6) en un cultivo de Pseudomonas C, un metilotrofo obligatorio. Esta es la primera betalactamasa descubierta en un organismo metilotrófico. La enzima de células inducibles con actividad de amplio espectro contra penicilinas se purificó 77 veces a partir de extractos celulares de la bacteria metanol-grown, y se estimó un peso molecular de 30.000. Como grupo, las penicilinas isoxazolil son sustratos favorecidos, mientras que las cefalosporinas son resistentes a la hidrólisis y actúan como inhibidores competitivos leves. La actividad de esta betalactamasa M-OXA se centró en una sola banda con un valor de pI ácida (5,5) similar al de las enzimas tipo PSE- y TEM-tipo, pero puede distinguirse claramente de otras. La enzima es codificada por un gen no transferible. A partir de la suma de sus propiedades físicas y bioquímicas, la betalactamasa M-OXA es distinguible de todas las betalactamasas previamente descritas, aunque estudios inmunológicos revelaron cierta reactividad cruzada con la enzima plasmida OXA-2.

Interacción del factor XIIa de la especie bovina con un inhibidor del plasma bovino
 Un inhibidor del factor XIIa ha sido purificado del plasma bovino y caracterizado (Thornton, R.D. y Kirby, E.P. (1987) J. Biol. Chem. 262, 12714-12721). Este inhibidor interactúa con XIIa para formar un complejo muy estable con una estoiquiometría 1:1. El sitio activo de la XIIa, ubicado en la cadena de la luz, está directamente involucrado en la interacción y la formación compleja entre el inhibidor del factor XIIa y XIIa puede ser bloqueada por el diisopropil fluorofosfato, el sustrato cromogénico S23. La incubación del complejo con exceso de XIIa no resulta en clivaje del complejo. El complejo no se disocia espontáneamente y es estable para la ebullición, SDS, tiocianato, ácido e hidroxilamina o Tris a pH 7-10. Además de la formación compleja, se puede observar una forma clivada de inhibidor del factor XIIa. Sugerimos que el inhibidor actúa como inactivador basado en el mecanismo, utilizando los criterios de inactivación dependiente del tiempo en condiciones pseudo-orden de primer orden, 1:1 estoichiometría, participación activa de sustratos XIIa.

Estructura y expresión de genes de GM-CSF y G-CSF en células blásticas de pacientes con leucemia mieloide aguda
 Los factores de crecimiento hematopoyéticos factor estimulante de colonias de granulocitos/macrófagos (GM-CSF) y G-CSF, disponibles como productos recombinantes, estimulan el crecimiento de pacientes con leucemia mieloide aguda. Utilizamos sondas de ADNc para cada gen para estudiar la organización genómica en células blásticas de 22 pacientes y la expresión en las células blásticas de 18 pacientes. Se encontró alteración en la estructura del G-CSF (dos casos) y del GM-CSF (dos casos). En dos pacientes en los que se pudo estudiar el ADN de la médula ósea obtenido en remisión, no se encontraron nuevas bandas detectadas en las células leucémicas. Quince de 18 pacientes no mostraron expresión de ARN de ninguno de los factores de crecimiento. Ambos pacientes con alteraciones del GM-CSF, según el análisis del sur, expresaron un mensaje GM-CSF anormalmente grande, pero ningún mensaje del G-CSF. Un paciente con patrón sur anormal con G-CSF expresó mensajes G-CSF y GM-CSF de tamaño normal. Queda por determinar el significado biológico de estos hallazgos. Sin embargo, los patrones anormales del sur pueden ser marcadores clonales útiles en el estudio de la LMA.

Medición del inhibidor del activador del plasminógeno 1 en fluidos biológicos con un ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas basado en anticuerpos monoclonales murinos
 Se desarrolló un ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas para el inhibidor del activador del plasminógeno-1 (PAI-1) en fluidos biológicos, basado en dos anticuerpos monoclonales murinos contra las células fibrosarcoma PAI-1 purificadas de HT-1080. El límite inferior de sensibilidad del ensayo en plasma es de 2 ng/mL. El ensayo es 12 veces menos sensible al complejo activador del plasminógeno tipo PAI-1/ humano tipo plasminógeno tisular (t-PA) comparado con el PAI-1 libre. Los coeficientes de variación intraensayo, interensayo e interdilución son 5,2%, 8,0% y 7,1%, respectivamente. El nivel de PAI-1 en el plasma pobre en plaquetas de sujetos sanos es de 18 +/- 10 ng/mL (media +/- DE, n = 45). En plasma rico en plaquetas después de la congelación y descongelación, el 92% del antígeno PAI-1 se libera de plaquetas, mientras que sólo el 8% se encuentra en el plasma pobre en plaquetas correspondiente. En el plasma pobre en plaquetas de sujetos sanos se encontró una correlación lineal (r = 0,80) entre la actividad de PAI y el antígeno PAI-1. En el plasma aproximadamente dos tercios del antígeno PAI-1 fue funcionalmente activo, mientras que sólo el 5% del antígeno PAI-1 liberado de plaquetas fue activo. Durante el embarazo se observó un aumento progresivo de los niveles de antígeno PAI-1 de hasta tres a seis veces el valor de control. En plasma de pacientes con trombosis venosa profunda recurrente, los niveles de PAI-1 fueron de 44 +/- 20 ng/mL (media +/- DE, n = 7), durante una fase clínicamente silenciosa. Cuatro de estos pacientes tenían un nivel superior a 38 ng/mL (media +/- 2 DE de normalidad). El presente ensayo, basado en reactivos estables y reproducibles, permite la determinación específica del antígeno PAI-1 en fluidos biológicos. Puede facilitar comparaciones interlaboratorias y ser útil para futuras investigaciones del papel de la PAI-1 en condiciones clínicas asociadas a la alteración de la fibrinólisis y/o tendencia a la trombosis e investigaciones del papel de la PAI-1 en las plaquetas.

Aumento del recuento de neutrófilos por factor estimulante purificado de la colonia urinaria humana en la neutropenia crónica infantil
 Se estudiaron los efectos clínicos del factor estimulante de colonias urinarias humanas (HCR) purificado en nueve pacientes con neutropenia crónica infantil de 1 a 18 años de edad. Los pacientes recibieron una dosis de 6 x 10(6) U/m2/d durante siete días consecutivos y sus recuentos de neutrófilos periféricos fueron seguidos seriamente durante 6 a 12 meses. Además, se estudiaron cambios en la morfología de la médula ósea y células formadoras de colonias granulocito-macrófagos (GM-CFUs). El aumento transitorio del recuento de neutrófilos ocurrió durante las primeras 4 semanas en todos los pacientes excepto en uno. Los aumentos repetidos se observaron de forma cíclica en cinco pacientes. Tres de los pacientes se recuperaron de la neutropenia tras varios ciclos de fluctuación de los recuentos de neutrófilos; los recuentos (por microlitro) alcanzaron 5.880, 5.640 y 2.000 +/- 1 164 +/- 2 DE respectivamente. El porcentaje (media +/- SE) de células neutrofílicas de la médula aumentó de 30,4% +/- 7,0% a 34,9% +/- 6,9% (p < 0,05) y la proporción de los precursores más tardíos de neutrófilos a 1,02 semanas. No hubo cambios en el número de GM-UFC. Estos resultados indican que la USF amplió el recuento de neutrófilos aumentando el número y la madurez de los precursores de neutrófilos de la médula en algunos tipos de neutropenia crónica infantil.

Células endoteliales vasculares y granulopoyesis: la interleucina-1 estimula la liberación de G-CSF y GM-CSF
 Los fagocitos mononucleares cultivados producen factores solubles que estimulan las células endoteliales a liberar actividad estimuladora de colonias MG (GM-CSA). Uno de estos factores fue recientemente identificado como interleucina 1 (IL 1). Se diseñaron estudios para determinar qué tipos de factores granulopoyéticos son liberados por las células endoteliales estimuladas por IL 1. Los sobrenadantes de las células endoteliales cultivadas durante 3 días en medio conteniendo IL 1 alfa y beta fueron testados en los ensayos de crecimiento murino y humano de colonias de UFC-GM. También se examinó el efecto de los medios condicionados en la diferenciación de las células leucémicas mielomonocíticas WEHI-3B. Los medios de control que contenían IL 1 aisladamente o en medios condicionados de células endoteliales no contenían ASC detectable en ningún bioensayo. El medio condicionado por las células endoteliales estimuladas por IL 1 estimula el crecimiento clonal de las células humanas y murinas UFGM e induce la diferenciación de macrófagos de las células WEHI-3B. El tratamiento de estos medios acondicionados con un anticuerpo monoclonal neutralizante altamente específico G-CSF, inhibió completamente su actividad en el ensayo murino CFU-GM, pero sólo inhibió parcialmente el crecimiento de la colonia GM por la médula humana. El tratamiento de los medios de comunicación acondicionados activos con un anticuerpo neutralizante del conejo anti-MG-CSF humano redujo parcialmente la actividad de los medios de comunicación en el ensayo de crecimiento MG-colonial humano. El radioinmunoensayo G-CSF de los sobrenadantes del cultivo de células endoteliales y el análisis de Western blot del ARN citoplasmático de células endoteliales para transcripciones del gen GM-CSF confirmó que la IL 1 indujo expresión de ambos genes G-CSF. Como el tratamiento de los medios de comunicación con ambos anticuerpos abrogaba toda la actividad en el ensayo de crecimiento de colonias MG humanas, concluimos que las células endoteliales estimuladas por IL 1 liberan G y GM-CSF in vitro y que estos son los únicos detectables en el ensayo.

Imagen de xenoinjertos de células T leucémicas humanas en ratones nudos por anticuerpos monoclonales radiomarcados y fragmentos F(ab')2
 Los anticuerpos monoclonales (MoAb) que reaccionan con los marcadores de linfocitos T denominados clúster de diferenciación CD5 y CD2 se etiquetaron con yodo 131 (131I) y se inyectaron con linografía de células T. Tanto el MoAb anti-CD5 como el anti-CD2 dieron una media favorable del tumor a la relación cuerpo-total de 3,8 y 5,1 respectivamente. Estas razones se incrementaron hasta 10,0 para MoAb anti-CD5 y 15,5 para MoAb anti-CD2, utilizando sus fragmentos F(ab')2. Los tumores se pudieron visualizar claramente por escáner externo tras la inyección de fragmentos de F(ab')2 de ambos MoAb. F(ab')2 fragmentos de MoAb anti-CD2 y de un tercer MoAb reconociendo el determinante clonotípico (Ti) del receptor antigénico expresado por el antígeno T humano en ratones Jurkat®. Se demostró una localización selectiva de ambos fragmentos en el tejido tumoral con una relación tumoral media a cuerpo completo de 7,5 y 4,1 para MoAb anti-CD2 y anti-Ti, respectivamente. Estos resultados experimentales in vivo pueden proporcionar información útil para el uso potencial de MoAb radiomarcado y fragmentos en el diagnóstico y tratamiento de pacientes con linfoma de células T y otras formas diferentes de neoplasias de células T.

Leucemia linfoblástica aguda de células T con translocación (1;18)
 Se describe un caso de leucemia linfoblástica aguda de células T con una translocación entre los cromosomas #1 y #18. Los puntos de corte se encontraban en las bandas 1q23 y 18q21. Una sola célula contenía la translocación t(1;19)(q23;p13). El punto de corte en el cromosoma #1 fue el mismo en ambas translocaciones, y el punto de corte en el cromosoma #18 fue el mismo que en el linfoma t(14;18)(q32;q21). Se discute la posible relación entre las bandas cromosómicas 1q23 y 18q21 y las características morfológicas de las células de leucemia.

Estudios citogenéticos en tumores de células T
 Se han descrito anomalías cromosómicas clonales en diez casos de trastornos linfoproliferativos de células T. Además, una extensa revisión de la literatura sobre linfomas de células T muestra los sitios cromosómicos más frecuentemente implicados en los reordenamientos estructurales.

Efecto de la administración continua de interleucina 2 en la quimioinmunoterapia específica activa con antígeno extraído específico de trasplante de tumores y ciclofosfamida
 La inyección de interleuquina 2 humana purificada (IL-2) directamente en el bazo ha demostrado potenciar el efecto de la quimioinmunoterapia específica con antígeno CSTA, utilizando el modelo murino-fosfato de butanol. Como la IL-2 posee una vida media relativamente corta en el suero, la infusión continua de esa linfocina por vía intraesplénica, i.v. o i.p. Se administraron vías para intentar mantener los niveles de tejido terapéutico. Los hospederos primarios con 7 días (4 mm) o 14 días (mayores de 10 mm) establecieron s.c. Los tumores de metilcholanthrene F fueron tratados con s.c. semanal. dosis de 1 microgramos de TSTA extraído de butanol e isoelectroforético, cuya primera combinación se realizó con un solo i.p. inyección de 20 mg/kg de CY y/o infusión continua durante 10 días de 120 unidades IL-2/día por una de las tres vías. La IL-2 administrada por todas las vías, ya sea por infusión continua o por inyección en bolo, aumentó la eficacia quimioinmunoterapéutica de la TSTA/CY contra los tumores establecidos a los 7 días. Por otro lado, el resultado de los tumores establecidos a los 14 días (mayores de 10 mm) dependió del método y vía de administración de la IL-2: infusión continua vía i.v., i.p., o. vía de administración del bolo prolongó la supervivencia del huésped más allá de la obtenida. La infusión continua de i.s.-IL-2 (120 unidades/día) ligeramente prolongada, continua IV-IL-2 (120 unidades/día) no tuvo efecto sobre la supervivencia del huésped. En un modelo de metástasis pulmonar espontánea posterior a la amputación de un miembro portador de tumor, solo el triple régimen de TSTA/CY/i.s.-IL-2 redujo el número de colonias pulmonares y la supervivencia prolongada del huésped. Infusión continua i.s.-IL-2 (120 unidades/día, 10 días) combinada con células T citotóxicas específicas del tumor inducidas por TSTA/CY, como se documenta en ensayos in vitro con liberación de cromo. Basado en la actividad residual del ensayo de transferencia adoptiva local de células del bazo depleción de subpoblaciones específicas de linfocitos utilizando anticuerpos monoclonales, los efectores inmunes generados por el fenotipo i.s.-IL-2 plus TSTAy 1 o i.v.-IL-2 más TSTA/CY, los marcadores Thy+, L3T4+. Así, la infusión continua de i.s.-IL-2 parece aumentar la inducción de células T citotóxicas en huéspedes portadores de tumores sometidos a estimulación de elementos de ayuda por TSTA e inhibición de células supresoras por CY.

Efectos combinados de quimioterapia e interleucina 2 en la terapia de ratones con tumores pulmonares avanzados
 Hemos evaluado los efectos de los agentes quimioterápicos sobre la toxicidad y el beneficio antitumoral de la terapia de tumores murinos establecidos mediante interleucina 2 (IL-2). Se administró ciclofosfamida (Cy), doxorubicina y biscloroetilnitrosourea a ratones normales antes de la administración de IL-2 para comprobar los efectos de estos agentes sobre la toxicidad inducida por IL-2. Los ratones con dosis de 100 mg/kg y 150 mg/kg totalmente protegidos a partir de una dosis letal de IL-2 de 100%, y dosis de 50 mg/kg y 150 mg/kg antes de la administración de una mediana de IL-2, respectivamente. La doxorrubicina a 8 mg/kg y la biscloroetilnitrosourea a 20 mg/kg no afectaron la toxicidad en ratones tratados con IL-2. En ratones con metástasis pulmonares del sarcoma MCA-105 débilmente inmunogénico, la IL-2 aumentó la mediana del tiempo de supervivencia de 33 (no IL-2) a más de 60 días para todas las dosis de IL-2 ensayadas cuando se combina con una sola inyección de 75 mg/kg. El aumento de las dosis de Cy o IL-2 produjo un aumento de los beneficios en la supervivencia, siempre mayor que ambos tratamientos solos. Estos efectos de Cy e IL-2 también se observaron en ratones con el sarcoma no inmunogénico MCA-101 y un adenocarcinoma murino (MCA-38). La doxorrubicina y la biscloroetilnitrosourea no potenciaron consistentemente los efectos del tratamiento con IL-2. La Cy parece reducir el rendimiento de las células matadoras activadas por la linfocina in vivo, pero estas células matadoras activadas por la linfocina aún son líticas para nuevas dianas tumorales in vitro. Por lo tanto, el mecanismo de esta sinergia no parece involucrar la estimulación de la actividad de las células matadoras activadas con linfocitos, pero en parte puede implicar una reducción de la carga tumoral por el agente quimioterapéutico, un aumento de la susceptibilidad a la quimioterapia.

Alteraciones en las funciones de defensa del hospedador murino por adriamicina o adriamicina encapsulada en liposomas
 Se recolectaron células de exudado peritoneal (ECP) de ratones C57BL/6 en diferentes días tras un i.p. Adriamicina (10 mg/kg) como fármaco libre (ADM) o encapsulado en liposomas multilamelares (ADM/Lip). Los macrófagos obtenidos de ratones a diferentes tiempos (Días 4-14) después de cualquier tratamiento farmacológico fueron sensibles a la inducción in vitro de lipopolisacáridos de la actividad tumoricida, observándose una respuesta máxima el día 7. Además, 18 días después del tratamiento, la actividad tumoricida de macrófagos fue significativa solamente observada en el grupo tratado con ADM/Lip. Cuando los sobrenadantes de los cultivos de PEC obtenidos 7 días después del tratamiento fueron ensayados para la interleucina 1 después de la estimulación con lipopolisacáridos, se encontró actividad tanto con células tratadas con ADM como con ADM. Sin estimulación con lipopolisacáridos, solo el PEC de ratones tratados con ADM produjo factor(s) con actividad similar a la interleucina 1. Tanto ADM como ADM/Lip indujeron significativa actividad matadora natural PEC (PEC-NK) en el Día 4, mientras que el tratamiento ADM/Lip mantuvo más actividad PEC-NK después del tratamiento (7 días). La actividad PEC-NK inducida por fármacos (Día 7) se abló mediante tratamiento in vitro con anticuerpo antiasialo GM1 y complemento y (b) asociado a una población de PEC no plástica. Se observó una supresión transitoria de la actividad de NK esplénica 4 días después de la administración de ADM o ADM/Lip con recuperación al nivel de control el día 7. Estos datos demuestran que después de la administración de ADM o ADM/Lip algunos de los cambios necesarios para la activación tumoral de macrófagos deben haber ocurrido in vivo. La encapsulación liposómica de ADM prolongó la duración del aumento inducido por ADM de ciertas defensas del huésped.

La interleucina 2 expandió los linfocitos infiltrantes tumorales en el cáncer de células renales humanas: aislamiento, caracterización y actividad antitumoral
 Hemos descrito un método para la generación, a partir de cánceres frescos de células renales humanas, de células linfoides capaces de presentar una significativa reactividad antitumoral cuando se han probado a corto plazo ensayos de liberación de 51Cr. Las suspensiones de células tumorales obtenidas de 37 muestras consecutivas de cáncer de células renales humanas frescas (35 pacientes) se pueden separar mediante técnicas enzimáticas y cultivo en medio que contiene interleucina 2 recombinante (IL-2). La recuperación celular total fue de 1,5 x 10(9) +/- 2.2 (SE) por tumor, con un rango de 1 x 10(8) a 5 x 10(9) células. El porcentaje de células tumorales en la suspensión osciló entre 6 y 75% con una media de 39,1 +/- 3,3%. Las células restantes fueron predominantemente linfocitos. La viabilidad de las células mononucleares fue superior al 90%. Los linfocitos infiltrantes tumorales activados (LTI) dentro de estos tumores se expanden y entre 10 y 14 días después del inicio del cultivo se logró un incremento de 5 a 15 veces en el número de linfocitos autólogos tumorales con eliminación. Los linfocitos fueron recultivos en medio fresco conteniendo IL-2 y continuaron expandiéndose entre 2 y 10 veces cada 4 a 6 días por un promedio de 33,7 +/- 4,5 días, resultando en un aumento mayor de 50.000 veces. El promedio de partidos fue de 4,9 +/- 0,8, con un rango de 0 a 21. En 11 de los 11 casos analizados, la TIL mostró una capacidad de expansión mucho mejor in vitro en comparación con la de los linfocitos de sangre periférica obtenidos del mismo paciente y crecidos en condiciones idénticas. La mayoría de las TIL fueron células T citotóxicas/supresoras (Leu 2+ Leu 4+). Con la continua expansión in vitro (hasta 50 días) se observó un incremento concomitante de las poblaciones de ayuda T (Leu 3+) y pan T (Leu 4+) y disminución de las células Leu 2+ y HLA-DR. En comparación con los linfocitos de sangre periférica expandidos, estas células mostraron niveles más altos de receptores IL-2+ y antígenos HLA-DR+. Los efectos TIL renales expandidos en la IL-2 podrían lidiar casi todos los blancos tumorales autólogos en ensayos de liberación de cromo a 4 h. Los objetivos renales alogénicos y no renales se lisaron por igual. La lisis TIL de los dianas tumorales cultivadas K562 y Daudi fue significativamente mejor que la lisis de dianas autólogas, alogénica-renales y no renales. No se pudo demostrar ninguna diferencia estadísticamente significativa en la actividad citotóxica de la TIL renal o de los efectos de los linfocitos de sangre periférica en el sacrificio de dianas autólogas o alogénicas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Efectos glucocorticoides sobre la difusión lateral de lípidos y la composición de membrana en las células 1 de la leucemia de células B activadas por lipopolisacáridos
 Hemos investigado los efectos del tratamiento con glucocorticoides sobre la difusión lateral de lípidos y las relaciones colesterol:fosfolípidos en las membranas plasmáticas del lipopolisacárido (LPS) responsable de la leucemia murina BCL1. La exposición a la LPS durante 24 h a concentraciones de 50 microgramos/ml, 100 microgramos/ml y 250 microgramos/ml causó una reducción del 42% en la difusión lateral de la sonda de fluorescencia con fluoruros medida 3,3'. En las células incubadas con 50 microgramos/ml de LPS, la difusión de yoduro de 3,3'-dioctadecilindocarbocianina se reduce a 2,2 x 10(-9) cm2s-1 difusos. En células BCL1 activadas por LPS durante 24 h y recultivadas con una concentración farmacológica de la acetonida de triamcinolona glucocorticoide sintética (TA, 10(-6) M) durante 6 h, los lípidos Las concentraciones de TA inferiores a 10(-6) M no tuvieron efecto en la difusión lateral de lípidos. El tratamiento de 6 h con 10(-6) MTA no tuvo efecto sobre las células BCL1 aisladas recientemente (Tiempo 0). Sin embargo, la difusión lateral de lípidos aumentó en las células incubadas 24, 48 y 72 h con LPS, y 6 h más con 10(-5) M TA sugirió que las células activadas BCL1 eran más sensibles a glucocorticoides. El colesterol de membrana plasmática y el contenido de fosfolípidos, analizados a las 0 y 24 h, indicaron que la activación de LPS se asoció con un aumento del 7% en la relación colesterol:fosfolípido en las membranas BCL1 e inhibición de novo del tratamiento con glucocorticoides de la síntesis de colesterol para estas células LPS.

Efecto de la fracción de las células matadoras activadas por linfocitos en el desarrollo de células progenitoras hematopoyéticas humanas
 Las células matadoras activadas por linfocinas (LAK) de cultivos de células mononucleares de sangre periférica humana con interleucina-2 recombinante (rIL-2) se han utilizado clínicamente en inmunoterapia adoptiva para pacientes con cáncer. Para estudiar su influencia en la hematopoyesis humana, la fracción de células LAK se coculó con células no fagocíticas de médula de sujetos normales en un sistema de ensayos de progenitores hematopoyéticos. La fracción suprimió el crecimiento de colonias a partir de progenitores eritroides relativamente maduros de manera dosis-dependiente. Aunque las células no activadas, que se produjeron sin IL-2, aumentaron el crecimiento de los progenitores eritroides precoces, la fracción de células LAK no. Esta fracción suprimió el crecimiento de colonias a partir de progenitores de granulocitomacrófagos maduros (día 7 UFC-GM), especialmente con una preincubación de 18 horas antes del cocultivo. También suprimió los progenitores inmaduros de granulocitomacrófago (día 14 UFC-GM) y los progenitores hematopoyéticos multipotenciales. Los efectos supresores se observaron en el crecimiento de la colonia a partir de células de la médula autóloga y células de la médula alogénica. La supresión del crecimiento de la colonia 7 UFC-GM por sobrenadantes debido a la preincubación con células de la médula y la fracción celular LAK sugirió que el factor humoral contribuye a la supresión celular por el LAK. Estos datos sugieren que la fracción de células LAK suprime el desarrollo de células progenitoras hematopoyéticas humanas.

