Flujo sanguíneo de las metástasis hepáticas experimentales en ratas, evaluado por el lavado local de 133-Xenón inyectado
 Las investigaciones sobre el flujo sanguíneo en las metástasis hepáticas son interesantes tanto desde el punto de vista fisiopatológico como terapéutico. Sin embargo, los datos disponibles son pocos y no definitivos, ya que esos estudios son complejos y difíciles de realizar. En un grupo de 25 ratas Sprague-Dawley, en las que se implantaron metástasis hepáticas de carcinoma Walker-256, se determinaron los flujos sanguíneos en una metástasis y en el hígado normal alrededor de la zona. Trece ratas entrenadas fueron un grupo control. El flujo sanguíneo en las metástasis se redujo en un grupo en comparación con el hígado normal que rodea las metástasis y el hígado de ratas operadas con champ. Las metástasis pequeñas mostraron flujo sanguíneo normal o aumentado, las grandes disminuyeron o estancadaron. Además, se encontró una correlación inversa significativa entre el flujo sanguíneo y el diámetro de las metástasis. Se concluye que las metástasis hepáticas del carcinoma de Walker-256 muestran una disminución del flujo sanguíneo que se relaciona con el tamaño de las metástasis.

Medición del estímulo umbral inespecífico para el árbol bronquial mediante monitorización continua de la resistencia respiratoria mediante el método de oscilación
 La hiperreactividad bronquial a varios estímulos ha sido utilizada como uno de los criterios diagnósticos de las enfermedades pulmonares obstructivas crónicas. Estudiamos la respuesta bronquial a la histamina en 30 pacientes con bronquitis aguda o crónica, 28 pacientes con asma bronquial y en 42 pacientes más con otras enfermedades pulmonares, utilizando un nuevo dispositivo, la curva de respuesta a la ontografía. Los resultados de este método se compararon con los resultados de FEV1 y FEF25-75 antes y después del procedimiento de desafío. Un aumento de la resistencia respiratoria (Ros) durante la prueba de provocación indicó una disminución del FEV1. El aumento de Ros y la disminución del FEV1 y FEF25-75 fueron más pronunciados en los asmáticos. No en todos los casos hubo correlación entre el aumento de Ros y la disminución del FEV1, posiblemente debido a las imperfecciones en el diseño del equipo. Creemos que la medición de Ros no puede ser totalmente intercambiada para el método convencional. El uso del Astógrafo por sí solo no puede ser recomendado debido a las reacciones falsas negativas. Una combinación de equipos Astograph/Floop es bastante cara, pero es la más racional e ideal. El test en sí mismo no induce broncoconstricción y es sencillo y seguro de tiempo. Sin embargo, este procedimiento todavía no se aconseja como herramienta diagnóstica para una prueba de reto con alérgenos en el diagnóstico del asma bronquial. Todavía es necesario seguir investigando la validez y seguridad de tal provocación.

Detección de carga resistente inspiratoria y espiratoria en sujetos normales y asmáticos. Análisis de la teoría de la decisión sensorial
 La capacidad de detectar cargas de resistencia inspiratoria y espiratoria externas agregadas fue estudiada en sujetos normales y asmáticos utilizando la teoría de la decisión sensorial como método psicofísico. Los desempeños P(A)/delta R [donde P(A) representa el índice de sensibilidad y delta R el resistor adicional] fueron similares en sujetos normales y asmáticos, pero cuando la sensibilidad fue expresada en relación con la vía aérea. Después de la broncodilatación, la sensibilidad relativa en el grupo asmático estaba disminuida y se acercó a la de los sujetos normales. Comparando la detección de carga inspiratoria y espiratoria, los sujetos normales presentaron mayor sensibilidad para las cargas espiratorias que para las inspiratorias. En contraste, no hubo diferencia en el grupo asmático. El sesgo de respuesta se mantuvo en las mismas condiciones. Si se acepta el supuesto de que la variabilidad de la sensibilidad presentada por sujetos asmáticos y normales puede estar relacionada con el estado variable de su función pulmonar, nuestros resultados pueden interpretarse como demostrando una relación entre la sensibilidad y la distensión pulmonar o la vía aérea. Estos resultados concuerdan con la hipótesis de que el sitio de percepción para la detección de la carga respiratoria es la pared torácica.

Medición de la reversibilidad de la obstrucción de la vía aérea: ¿Qué parámetros se deben usar?
 Se estudiaron las curvas de flujo espiratorio máximo (MEFV) registradas antes y después de la inhalación de salbutamol en 100 pacientes con diversas enfermedades pulmonares. La mejoría se observó con mayor frecuencia en la FEF50, FEF25-75, FVC y MEF25, que en el FEV1, FEV1/FVC% o MTT. Si la mejoría en solamente uno de los cuatro primeros parámetros fue tomada como medida de reversibilidad de la obstrucción de la vía aérea, muchos casos mostraron mejoría en los otros fueron perdidos. La mejoría en cualquiera de los tres últimos parámetros fue rara vez perdida si la mejoría en cualquiera de los cuatro primeros estaba presente. Se concluyó que no existe una mejor medición única para la evaluación de la respuesta broncodilatadora. Deben medirse todos los CVF, FEF25-75, MEF50 y MEF25. Por lo tanto, sería preferible un registro de flujo-volumen de la espiración forzada, a partir del cual todas estas mediciones se derivarían para este fin al registro espirómetro de volumen de tiempo del cual sólo se puede determinar FVC y FEF25-75

Inducción de la inhibición de la acetilcolinesterasa en la tráquea de cobaya por keroseno
 Se ha investigado el efecto del queroseno sobre la actividad in vivo e in vitro de la acetilcolinesterasa traqueal (CHE) de los cobayos. El aerosol de Keroseno administrado a cobayos durante 20 min a una concentración media de 20.4 mg/l elicitó inmediatamente, 1 h y 24 h después inhibición de la CHE traqueal en menos de 30, 48.8 y 32.3%. El keroseno a una concentración de 1% inhibió significativamente, después de 1 h de incubación in vitro, la actividad de EPS en un 44,9% de los valores de control. La inhibición de la EHE traqueal inducida por el queroseno podría realmente aumentar la concentración de acetilcolina actuando sobre el músculo liso de las vías aéreas, lo que explica parcialmente los síntomas respiratorios que son frecuentemente observados después de la intoxicación por keroseno.

Transtorno venoso PO2. Punto de referencia para evaluar el significado fisiológico de las alteraciones en el equilibrio de oxihemoglobina
 Se describe un método para el análisis cuantitativo de la significación fisiológica de un aumento o disminución de P50. El crossover venoso PO2 (PvxO2) se refiere a que el PO2 de la sangre venosa mixta sobre la curva estándar de equilibrio de oxihemoglobina (OHE) en la cual la extracción de oxígeno de la sangre es la misma. Una PvO2 medida mayor que la PvxO2 indica que las condiciones in vivo de EO confirieron un beneficio sobre las condiciones estándar, en la medida en que el mismo volumen de oxígeno venoso se administró a los tejidos en mayor volumen. El método de determinación del crossover venoso PO2 de la diferencia arteriovenosa medida en la saturación de hemoglobina de oxígeno es descrito por medio de un modelo matemático de la curva de equilibrio de oxihemoglobina. La presencia de carboxihemoglobina se explica en este análisis. Se presentan ejemplos clínicos en los que se aplica el método.

Micropuntura arterial: avance en el análisis gasométrico
 A nivel mundial, se realizan macropunciones y canulaciones arteriales inexplicables para el análisis de gases sanguíneos. Las complicaciones asociadas son aceptadas como inevitables. 8.000 micropunturas arteriales realizadas bajo condiciones controladas muestran que este método de muestreo no es solamente más simple, sino también menos traumático y menos susceptible a errores del método. Como esas ventajas no están contrarrestadas por ninguna desventaja, se sugiere el micromuestreo para uso general.

Recidencia fatal en el síndrome de Goodpasture 3 años después del intercambio plasmático
 Desde 1919 se han publicado cerca de 400 casos con síndrome de Goodpasture, y desde 1975 cerca de 100 de estos pacientes fueron tratados con intercambio plasmático además de la inmunosupresión. Se consiguió remisión en el 50% de los 100 casos y en 7 se notificó recidiva. En este artículo se presenta un caso con una recidiva fatal a los 3 años del tratamiento con recambio plasmático exitoso. Esta paciente era fumadora, había estado expuesta a solventes de hidrocarburos y tenía los antígenos del tejido HLA DR2 y MT3. La biopsia pulmonar por fibrobroncoscopia reveló tinción lineal de IgG en la membrana basal alveolar. Durante la recidiva las infiltraciones pulmonares y la macrohematuria no respondieron por segunda vez a los pulsos de metilprednisolona, ni al tratamiento de intercambio plasmático, y el paciente falleció por hemorragia pulmonar masiva.

Efusión pleural eosinofílica: revisión de 36 casos
 Se revisan 36 casos de derrame pleural eosinofílico (EPE). Las etiologías fueron: traumática 25%, insuficiencia cardíaca congestiva 14%, infecciosa 8,5%, idiopática 8,5% y miscelánea 11%. El 33% (12 pacientes) tenía una etiología tumoral, aunque solo en 1 paciente se pudo descartar cualquier etiología adicional de EPE. Por lo tanto, se concluye que la EPE raramente es causada por una etiología tumoral y que otras etiologías deben ser consideradas. La comparación de los hallazgos de líquido pleural y sangre periférica no reveló diferencia significativa entre los diversos subgrupos.

neumotórax espontáneo en alveolitis fibrosante criptogénica
 Se estudió la prevalencia de neumotórax espontáneo en 82 pacientes con alveolitis fibrosante criptogénica. En 46 pacientes la enfermedad afectó solo al pulmón (alveolitis fibrosante de localización única); en los 36 restantes la enfermedad pulmonar intersticial se asoció a varias enfermedades sistémicas (alveolitis fibrosante asociada). 3 pacientes con la forma «lona» tuvieron un neumotórax espontáneo. Esta cifra representa una prevalencia del 3,6%. No observamos esta complicación en ningún paciente con la forma asociada. El drenaje de succión fue ineficaz en los 3 pacientes. Uno de ellos falleció como consecuencia de la infección pleural. En los otros 2 sujetos fue necesaria la toracotomía, resección de las ampollas y pleurectomía.

Efecto de la decorticación en el fibrotórax sobre la función pulmonar
 La función pulmonar se midió pre y postoperatoriamente en 11 pacientes con fibrotórax decortico mediante espirometría dinámica y radioespirometría. El porcentaje total de ventilación y perfusión aumentó significativamente en el pulmón decorticado (p < 0,001 y p < 0,005, respectivamente). Los valores de espirometría dinámica solo mejoraron ligeramente.

Una consideración de la ética de la muerte encefálica... ¿Cuáles son las directrices éticas para el médico, la familia y la sociedad en el abordaje de la muerte encefálica?
 En la actualidad existe una considerable confusión con respecto a las directrices éticas que deben regir el comportamiento de la sociedad y el médico enfrentado por problemas derivados de los logros recientes de la medicina y la ciencia. El uso de dispositivos de soporte vital plantea el problema de determinar cuándo se ha producido la muerte y cuál es el procedimiento ético adecuado en el manejo de la vida media deficiente causada por la muerte del hombre, se obtiene una orientación de la naturaleza de la muerte. Una consideración paralela de la naturaleza de la ética, las bases de la ética y de la decisión ética pueden ser útiles. Un individuo puede tener ideales que controlan el comportamiento, inclusive elevan los estándares éticos; otros tienen conceptos que destruyen la ética social. Control ético e interacciones sociales directas; la ética determina la calidad del comportamiento social-ética está establecida por sociedades no por individuos. Numerosas comisiones se han comprometido a definir los requerimientos de los médicos para el diagnóstico de muerte encefálica y para las acciones posteriores adecuadas. Los fundamentos presentados, sin embargo, no son invariablemente aceptados por la sociedad lega. El problema es creado por numerosas tendencias. Entre ellos se encuentra el movimiento "derecho" que, aunque posee muchas virtudes, tiene sus excesos, como se expresa en el "derecho al movimiento de la vida" estos no han sido beneficiosos y han necesitado "de cambiar el hecho derecho a la profesión". La práctica del trasplante de órganos ha creado problemas. Finalmente, el concepto de muerte como distinto del mal ya no es generalmente aceptado. Como más manipulaciones biológicas son posibles, cada vez más, problemas éticos más difíciles. Sin embargo, es una certeza que cuando la muerte encefálica ocurrió la vida del hombre y la del individuo acabaron. Aunque otros no estén de acuerdo, nuestra ética nos exige utilizar técnicas de asistencia a la vida para preservar al hombre vegetativo, el individuo que todavía puede respirar espontáneamente, sin embargo sin conciencia y capacidad de comportamiento. Todos los códigos de ética médica afirman que un médico no debe matar, esto no significa que no pueda permitir las fases terminales de la muerte cuando se pierde la esencia de la vida humana. Una cuestión importante es la responsabilidad ética de una sociedad frente a otra. ¿Puede una sociedad affluente aprovechar sus recursos en la preservación de la vida inefectiva en el cuerpo después de la "muerte cerebral" cuando otros estén sin la asistencia médica que permita la vida total?

Efecto de algunos factores ambientales en la supervivencia de mosquitos desinteresados, Culex pipiens pallens
 En relación con el posible sobreentrenamiento del virus de la encefalitis B japonesa en mosquitos, se realizaron algunos experimentos para examinar el efecto de la temperatura, la longitud del día y la alimentación del mosquito en Cupiens. No se observó diferencia significativa en la supervivencia entre los grupos alimentados con sangre y los no alimentados con temperatura superior (24 grados C) y mayor duración del día (L:D 14:10). Bajo una temperatura inferior (16o C) y una longitud más corta del día (L:D 10:14), los mosquitos alimentados con sangre sobrevivieron dos veces más que aquellos con mayor temperatura y mayor duración del día. A partir del análisis de la distribución de la longitud de alambre, se aclaró que los mosquitos alimentados con sangre eran un grupo uniforme de larga duración y que la mayoría de los mosquitos no alimentados con menor tamaño fueron incluidos. A juzgar por la menor actividad de alimentación de los mosquitos de menor tamaño, se sugiere que su supervivencia es baja durante o después del invierno.

Mamografía en el diagnóstico del cáncer de mama
 Se evaluaron las características radiográficas de 50 cánceres de mama en comparación con 83 lesiones benignas y se discute la precisión diagnóstica. La mayoría de los hallazgos primarios y secundarios habituales de cáncer como la formación de espiculas, microcalcificaciones, piel, engrosamiento y retracción del pezón estuvieron presentes en estas 50 lesiones cancerosas y todas ellas bien reconocidas. Como el parénquima mamario fue denso en el 81% de los casos evaluados, y en su mayoría por displasia de moderada a severa, el diagnóstico de las lesiones mamarias fue difícil. Por lo tanto, debemos tener cautela al llamar una lesión benigna. La detectabilidad radiológica del cáncer fue del 94%, y la precisión diagnóstica fue del 72%, comparables a los resultados reportados en otros lugares.

Control de salud por el CMI (Cornell Medical Index) sobre los trabajadores de radiación de una central nuclear de energía
 En la industria de la energía nuclear, las plantas se ubican lejos de las zonas urbanas y los ambientes de trabajo son generalmente separados entre sí para fines de protección radiológica. Se realizó un control de salud de los trabajadores de radiación de la industria de energía nuclear mediante el cuestionario Cornell Medical Index. Como estudio de control, los trabajadores de radiación y no radiación de los demás campos de trabajo fueron investigados de la misma manera. Los resultados mostraron que el estado de salud de los trabajadores de radiación de la industria de energía nuclear es similar al de los trabajadores de otros campos de trabajo.

Un caso de carcinoma de células fusiformes de la mama
 Mujer de cuarenta años que notó una masa en la mama derecha. En abril de 1984 se realizó mastectomía radical y el espécimen fue sometido a estudio histopatológico y ultraestructural. El tumor bien localizado reveló nidos de células fusiformes atípicos en el estroma desmoplásico. Basado en una diferenciación escamosa de los nidos de células cancerosas, el tumor fue diagnosticado como carcinoma de células fusiformes. Se discute la histogénesis y el pronóstico de este raro tumor y se sugiere el origen mioepitelial.

Datos de lavado broncoalveolar en tuberculosis pulmonar localizada
 Veintidós pacientes con tuberculosis pulmonar localizada radiológicamente fueron sometidos a uno o más lavados broncoalveolares: 10 pacientes tuvieron un único lavado en el área de la enfermedad, 11 tuvieron dos lavados (1 en una zona sana y 1 en la triple afectada). El análisis de laboratorio del líquido reveló que la tuberculosis se acompañaba de una elevación de las diversas proteínas ensayadas y de una alteración en la citología (linfocitosis, neutrofilia o mixta) en la zona radiológicamente afectada. En contraste, la zona sana mostró valores normales excepto en 2 casos que presentaron linfocitosis. El tipo de anormalidad citológica no parece tener ningún valor pronóstico, pero probablemente está relacionado con diferentes mecanismos fisiopatológicos.

Enfermedad de los miembros superiores a 2,5 años en una unidad de cuidados intensivos respiratorios parisinos
 La incidencia de la enfermedad de Legionnaire probablemente está subestimada en Francia. Su presentación clínica es muy sugestiva, especialmente tras el fracaso de un ensayo terapéutico de 48 horas con betalactámicos, ante la sospecha inicial de infección neumocócica. Este signo es suficiente para orientar la encuesta diagnóstica y constituye una indicación para un ensayo terapéutico de macrólidos durante al menos 72 horas. De hecho, el atraso en el diagnóstico parece ser el factor determinante en el desenlace fatal de la enfermedad.

Traducción de monóxido de carbono del estado estacionario durante el ejercicio muscular progresivo en los pacientes. Relación con PaO2 Valor de VCO específico
 Durante el ejercicio muscular, el intercambio gaseoso alveolo-capilar alcanza su capacidad óptima, pero tomar sangre para gases arteriales está asociado a ciertos riesgos y los criterios clásicos de transferencia de CO en el estado estacionario son difíciles de interpretar. La captación de CO "específica" (VCO Sp) no corresponde a estos criterios (6). Cuando se relaciona con la CPRE2, permite determinar el DuCO (4). Tiene el mismo valor al tercer minuto y al décimo minuto de ejercicio constante (5). Al igual que la TCO, se correlaciona con la PaO2 durante el esfuerzo (5). En este estudio se realizó un ejercicio triangular en varones de 45 años de edad, fumadores y ex fumadores, clasificados en 4 A: 12 sujetos sanos; B: 56 casos de enfermedad respiratoria obstructiva crónica; C: 9 casos de enfermedad pulmonar obstructiva crónica (FED). Los grupos C y D fueron derivados del grupo B. El VCO SP, TCO y DuCO se midieron en cada meseta del ejercicio triangular. En los pacientes se midió la PaO2 al mismo tiempo que la FF (CO, CO2). En la última fase del ejercicio (Ex. Max.): La VCO Sp se alteró con mayor frecuencia en reposo y se correlacionó más fuertemente con la TCO; TCO/V tuvo la misma significación que DuCO. Los resultados de TCO, VCO Sp y DuCO se compararon entre los grupos A, C y D.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Rellenar una prueba ergométrica breve en la evaluación funcional de la bronconeumopatía crónica
 El objetivo de este trabajo fue estudiar la utilidad del ejercicio muscular corto como parte del test de función respiratoria estándar. Un grupo de 19 pacientes con bronquitis crónica realizó ejercicio de carga moderada (30 a 60 vatios) en cicloergómetro durante 10 mn. Los gases sanguíneos y el equilibrio ácido-base se midieron en reposo, en el 2o y 10o mn de pedaleo. A pesar de las relaciones altamente significativas entre los valores de reposo (gases de sangre, espirometría) y los datos de ejercicio (gases de sangre), la dispersión de los resultados impide predecir estos últimos de los primeros. Por el contrario, la comparación entre cada uno de los dos resultados de ejercicio (2o y 10o mn) muestra no sólo una correlación altamente significativa, sino también una desviación estándar a las líneas de regresión que está objetivamente disminuida. Así, el ejercicio muscular parece proporcionar información específica que podría ser un componente útil de las pruebas de función respiratoria. Además, los resultados de los gases sanguíneos obtenidos en el segundo mn de suficiencia muscular, obviando la necesidad de un programa de ejercicio más largo que pueda ser mal tolerado por los pacientes.

Declaración traqueobronquial en el paciente asmático hipersecretor
 El aclaramiento traqueobronquial en el paciente asmático hipersecretor fue estudiado observando la eliminación durante un período de tiempo de un trazador colocado en la pared bronquial a lo largo del tiempo. Los autores describen el método utilizado. El análisis de los resultados permite distinguir dos procesos de purificación: la actividad mucociliar y la tos. La fiabilidad del método permitió comparar los resultados obtenidos en 7 sujetos sanos y 11 asmáticos hipersecretores. En los sujetos sanos, el aclaramiento se realiza por la actividad mucociliar. En los asmáticos, el aclaramiento global es normal, pero la tos juega un papel esencial ya que disminuye la actividad mucociliar. La pregunta surge entonces si la disminución de la actividad mucociliar en pacientes asmáticos se debe al fracaso de la cilia bronquial o al moco.

Estudio de 97 casos
 Los autores reportan un estudio de embarazo y parto en niñas adolescentes, basado en una serie de 97 casos de mujeres jóvenes gabonesas. El estudio examinó el tema desde dos puntos de vista: obstétrico, en el que los resultados fueron esencialmente idénticos a los de otros estudios y en otros países, y psicosocioeconómicos, que revelaron los sentimientos de vergüenza asociados al recién nacido.

Radiación y tratamiento quirúrgico del cáncer de cérvix uterino en estadios proximales I y II
 No se dispone de resultados de ensayos terapéuticos que describan el mejor procedimiento terapéutico para el carcinoma de cérvix en estadios I y IIa. El análisis de una serie de 242 casos de carcinoma de cérvix en estadios I y IIa, desde 1975 hasta 1980, tratados con cirugía radical y radioterapia, arroja un abordaje terapéutico que contemple la evaluación más fiable de los problemas extra-pérgicos de la extensión tumoral, La elección de la cirugía combinada y la radioterapia se determina fundamentalmente por la estadificación y el volumen del tumor pélvico central. Para los estadios I y IIb ( tercio superior de la vagina implicada) con tumor pélvico central de menos de 4 cm de diámetro se recomienda el procedimiento habitual es decir, aplicación de radio, histerectomía total con linfadenectomía pélvica seguida de radioterapia. Para los estadios IIb (compromiso paramétrico oblicuo) y I o II con tumor pélvico central de 4 a 6 cm de diámetro: dosis total externa e interna de radioterapia pélvica, seguida de histerectomía total sin obturación pélvica. Para los tumores pélvicos centrales supravaginales raros de más de 6 cm de diámetro, el riesgo de error evaluativo clínico y esterilidad incompleta por irradiación aislada, justifica primero una laparotomía exploradora, con exploración linfadenectomía pélvica no Wertheim.

factores epidemiológicos en el cáncer de ovario
 El carcinoma de ovario es el cáncer ginecológico más grave, con una incidencia global de 12 por 1000 estadounidenses o europeos en vías de desarrollo mayor de 40 años. Sólo 3 de los 12 casos recibirán una atención eficiente, ya que el diagnóstico será tardío. Este estudio revela los principales factores de riesgo: echelon socioeconómico alto, función ovárica ininterrumpida por el embarazo o uso de anticonceptivos orales, evidencia anamnésica de carcinomas ováricos hereditarios, en polvo familiar. La síntesis de estos diversos factores de riesgo permite una revisión exhaustiva de las hipótesis de patogénesis en relación a la recurrencia de tumores. Sin embargo, todavía son necesarios estudios epidemiológicos para intentar definir mejor los grupos de alto riesgo cuyo seguimiento es prioritario para la detección sistemática y la realización de pruebas.

Control electroforético de proteínas séricas en donantes designados para plasmaféresis. Evaluación inicial del análisis de 3500 donantes
 Se evaluaron las proteínas séricas totales y se realizó electroforesis de proteínas séricas a 3 500 donantes de sangre después de plasmaféresis. Los resultados fueron estándar para proteínas séricas totales, albúmina sérica e inmunoglobulina en el 98% de los donantes, mientras que en el 2% se detectaron inmunoglobulinas monoclonales, inmunodeficiencias o hipergammaglobulinemia policlonal. La frecuencia de componentes monoclonales es aproximadamente del 0,3%, correspondiendo a la frecuencia observada en adultos normales de 40 a 60 años de edad. Los donantes con inmunoglobulinas monoclonales o inmunodeficiencias no deben ser considerados elegibles para la donación de sangre.

Hay linfocitotoxinas en esquistosomiasis mansoni
 El suero de 134 pacientes infectados con Schistosoma mansoni, incluyendo tanto formas agudas como crónicas de la enfermedad, fueron testados para la presencia de linfocitotoxinas frías. Estos se encontraron en el 4,5% de las formas agudas de la enfermedad, en el 88,4% de las infecciones crónicas y en solo el 9,8% del grupo control no infectado (donantes de sangre). El análisis de los resultados sugiere un probable papel de las linfocitotoxinas frías en la respuesta inmune de las diferentes fases de la esquistosomiasis humana.

La tarjeta de microcomputadora. Posibles aplicaciones para la transfusión de A a Z
 Siguiendo las características de las tarjetas de microcomputadoras: inaccesibilidad a informaciones secretas seleccionadas; fuerte resistencia a agentes externos agresivos; imposibilidad de alterar los datos almacenados sin destruirlos; construcción de registros biológicos perfectos. Su aplicación a la transfusión sanguínea permite aumentar la seguridad no sólo para los registros de donación de sangre, sino sobre todo cuando se lleva a cabo la transfusión; también pueden ser utilizados como tarjetas de crédito para gastos de salud. Por consiguiente, sirven de tarjetas de LIFE reales.

Distribución vertical de los volantes negros (Diptera: Simuliidae) en el centro de Nigeria
 Las moscas negras flotantes fueron recolectadas usando una matriz de 4 redes montadas en un vehículo a alturas entre 0,15 y 3,0 m sobre el suelo. La distribución vertical difirió entre las 8 especies más abundantes, pero dentro de una especie particular como S. squamosum no hubo diferencia significativa en la distribución vertical de machos y hembras, ni entre hembras de diferentes condiciones fisiológicas. Esto infiere que la altura de la trampa en el vehículo normalmente no será una fuente de sesgo durante los estudios poblacionales. Sin embargo, hubo evidencia de cambios circadianos en la distribución vertical; durante la tarde, las flechas negras de todas las especies presentaron mayor frecuencia en comparación con la tarde.

Estudio sobre la actividad de agentes antiparasitarios contra larvas de la tercera etapa de Onchocerca lienalis in vitro
 Se ha estudiado la respuesta in vitro de larvas de tercer estadio del gusano filarial bovino Onchocerca lienalis. Las larvas fueron mantenidas en medio Esencial Mínimo suplementado con suero fetal inactivado al 10% y expuestas a los siguientes fármacos: Mel W, caparsolate sódico, levaramectina 3-amidrogel, iramectina La actividad antiparasitaria de estos compuestos ha sido evaluada sobre sus efectos matadores y su capacidad para inhibir totalmente el modulo desde la tercera hasta la cuarta etapa. Desafortunadamente, el agresión ocurrió a una baja tasa en el sistema de cultura utilizado y no fue adecuado como parámetro cuantitativo para describir la actividad medicamentosa. Sin embargo, los resultados indicaron que si la tasa de ecdisis podría aumentar al mejorar las condiciones de cultivo, el modulo podría ser utilizado de esta manera, ya que el descarte ha inhibido ciertos compuestos en concentraciones menores que el 50%. De los compuestos evaluados la ivermectina mostró buena actividad, previniendo totalmente la ecdisis a 0,001 microgramos/ml. El sistema de ensayo de fármacos utilizado en este estudio puede ofrecer un punto de partida para el desarrollo eventual de una pantalla in vitro significativa y específica para nuevos agentes anti-Onchocerca.

Desarrollo de larvas infecciosas de Onchocerca volvulus en cámaras de difusión implantadas en Mastomys natalensis
 Las cámaras de difusión que contenían larvas infecciosas derivadas del vector de O. volvulus fueron implantadas en Mastomys natalensis machos y retiradas después de períodos de hasta 100 días. Casi todas las cámaras contenían parásitos vivos en el motil. Después de dos semanas las longitudes y diámetros de las larvas aumentaron significativamente y después de 100 días un gusano juvenil mostró papilas bien desarrolladas en el extremo posterior.

Estudios sobre un foco de cerdas en Ubangi, Zaire
 Yaws (buba, Frambösie, pian), una treponmatosis no venérea de piel y huesos es una enfermedad tropical que afecta principalmente a niños. Los programas de erradicación lanzados entre 1950 y 1970 redujeron sustancialmente la incidencia; sin embargo, las resurgencias han sido reportadas desde varios países. Hemos estudiado un foco geográficamente aislado de cerdas en el área Ubangi del noroeste del Zaire. En la encuesta I, en 1981, de los 4.407 participantes de 11 aldeas, 348 (7,9%) tenían lesiones activas de yuca. Todos los pacientes y sus contactos fueron tratados inmediatamente con penicilina G benzatínica. En la encuesta II, en 1982, en 6 de los pueblos previamente estudiados, de 5.390 participantes, 136 (2,5%) tenían lesiones activas de yuca. En 1981, el predominio de las lesiones primarias (86%) y el elevado número de pacientes en todos los grupos de edad, con la mayor prevalencia (23,4%) en niños de 10-14 años, sugiere que las cerdas recién recidieron. En 1982, sólo el 25,7% de las lesiones fueron primarias y la mayor prevalencia (6,5%) se había trasladado al grupo de edad más joven de 5-10 años. En la encuesta I, más hombres (63%) estaban infectados en el grupo de edad 0-24 años, y más mujeres (89%) en los mayores de 40 años. En la encuesta II, más hombres (61,3%) estaban infectados en el grupo de edad de 0-14 años, y sólo mujeres (100%) en los grupos de edad de 25 años y más. El 71 % (1981) y el 86% (1982) de las lesiones iniciales estaban en miembros inferiores. La participación de la población en la encuesta I fue del 41,7% y fue mayor (62%) en la localidad donde había un dispensario recién establecido. En la encuesta II, la participación se incrementó al 73,8%. Las áreas adyacentes al foco de cerdas con dispensarios de larga data estaban libres de yucas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Enfermedad del sueño en Busoga, Uganda, 1976-1983
 Entre 1976 y 1983 en la Región Busoga de Uganda se detectaron 10.414 pacientes varones y 9.560 mujeres con tripanosomiasis. Antes del inicio de la epidemia, Glossina f. Los fuscipes, único vector, se habían roto a través de la barrera de control de la tsetasa y se habían propagado para cubrir la mayoría de la región. La mosca se observó aún en reposo en las plantas de Lantana y en las plantaciones de café y plátano que se difunden en la zona. Así, se estableció un contacto estrecho y regular entre el hombre y la mosca. Se observó que los jóvenes y los engráticos se infectaron por primera vez, pero como la epidemia desdobló los grupos de mayor edad aburrieron al brunco. La infección también fue observada en todos los demás grupos etarios, indicando la proximidad del contacto entre la mosca y la población local.

valvulitis cardiaca Tripanosomal en monos vervet
 Los monos vervet Quarantined (Cercopithecus aethiops) fueron infectados con Trypanosoma brucei (10(4) parásitos/animal) en una zona libre de tsetasa. Se estudiaron 13 monos (11 infectados con T.b. rhodesiense y 2 con T.b. brucei). Los animales se parasitaron en la semana siguiente a la infección. El tiempo de infección duró entre 21 y 129 días; en 8 monos fue entre 50 y 70 días. Se observó pericarditis macroscópicamente masiva en uno, derrame pericárdico en uno, aneurismas apicales pequeños en tres. Microscópicamente todos tenían pancarditis de grado moderado a marcado incluyendo las 4 cámaras, los ápices y los apéndices valvulares. Se encontraron tripanosomas y células inflamatorias en el intersticio de las 3 capas cardiacas. Se observó drenaje linfático de tripanosomas y células inflamatorias en todos los corazones, los vasos linfáticos con signos de estasis. Por microscopia de luz también se observaron tripanosomas y células inflamatorias en los cuatro tipos de válvulas cardíacas que implican valvulitis difusa. En dos casos la microscopia electrónica confirmó la presencia intacta de los tripanosomas agrupando en gran número en la pars elastica de las válvulas. En la parte colágena se observaron algunos tripanosomas únicos intactos entre las fibras de colágeno. No se observaron amastigotes. Estos resultados apuntan a seleccionar sitios en topografía de órganos que, a su vez, pueden ser relevantes para enfermedad activa, quimioterapia y cicatrización. La posibilidad de esconder lugares dentro del corazón - protegiendo tripanosomas de la defensa del huésped y/o agentes quimioterapéuticos - debe ser considerada.

Fascosis humana en Cajamarca/Perú I. Métodos diagnósticos y tratamiento con praziquantel
 En un estudio prospectivo, 34 pacientes con fascioliasis peruana fueron seguidos durante tres meses después del tratamiento con praziquantel. La sedimentación rápida de heces demostró ser la técnica parasitológica más adecuada para el diagnóstico de las infecciones por Fasciola hepáticaa en el hombre en comparación con la concentración de MIF o el examen de líquido duodenal mediante Enterotest. Después del tratamiento con diferentes dosis de praziquantel sólo el 21% de los pacientes interrumpió la excreción de huevos de gusanos aunque 17 pacientes habían sido tratados repetidamente. Durante el período de observación todos los pacientes presentaron un número decreciente de síntomas. Se concluye que el praziquantel no es muy activo frente a F. hepatica en humanos.

Fascosis humana en Cajamarca/Perú II. Respuesta de anticuerpos Humorales y antigenemia
 Se identificaron 4 inmunoensayos (IgG ELISA, hemaglutinación indirecta = HAI, ELISA IgM y antígeno ELISA) para la determinación de anticuerpos humorales y antígeno circulante, respectivamente, a los sueros de 45 huevos de fasciol. Todos los sueros fueron reactivos al menos en uno de los ensayos. Las tasas de sensibilidad fueron 0,98 para ELISA IgG, 0,56 para HAI, 0,51 para ELISA IgM y 0,20 para antígeno ELISA. Entre los 34 pacientes que fueron seguidos después de la terapia con praziquantel, hubo un patrón diferente de resultados de inmunoensayo entre los pacientes que abandonaron la excreción de huevos después de la terapia y los que continuaron traspasando huevos. La curación se indicó por desaparición de los niveles de anticuerpos IgM y antígenos durante tres meses después del tratamiento, mientras que la persistencia de la infección correspondió a nueva o reaparición de anticuerpos IgM y/o antígeno circulante durante el período de observación. Como no existe una relación aparente de los resultados del inmunoensayo con la terapia, se presume que los pacientes peruanos no respondieron al praziquantel en absoluto.

La patología del intestino delgado en la esquistosomiasis humana mansoni en el Sudán
 Se obtuvieron biopsias intestinales de pequeño tamaño peroral de 17 pacientes con infección por Schistosoma mansoni y 13 sujetos control. No hubo diferencia entre las apariencias microscópicas disecantes de pacientes y controles. Los cortes histológicos de los pacientes mostraron acortamiento y agrandamiento significativo de las vellosidades en comparación con los controles. No hubo diferencia significativa en la celularidad de la lámina propia entre pacientes y controles, excepto que los pacientes tenían significativamente más eosinófilos. Las biopsias de los sujetos control mostraron aparición de enteropatía tropical.

Identificación de adultos del complejo Simulium damnosum mediante análisis de hidrocarburos
 Mediante cromatografía líquida de gas avanzada asociada al análisis estadístico multivariante, un estudio de cuatro miembros del complejo S. damnosum - S. sirbanum, S. damnosum s. batise sp., hembras adulta. Las moscas adultas se obtuvieron de sitios con una proporción muy alta de citoespecies puras. Las hembras del complejo estaban más fácilmente separadas entre sí que los machos. Sobre la base de los resultados preliminares, la técnica proporciona por primera vez un método fiable para distinguir S. sirbanum y S. damnosum s.str., las áreas más importantes de la onchovaniasis adulta. El análisis de los hidrocarburos por GC/MS los mostró como cadena recta e hidrocarburos saturados ramificados que van desde C22-C35. La técnica es sencilla con respecto a los métodos de recolección de campo y por lo tanto tiene una promesa considerable como medio de identificar las moscas complejas de S. damnosum en todo el área de transmisión de onchocerciasis en África.

Antígeno oncofetal pancreático en la detección de cáncer experimental de páncreas
 Se identificó una proteína sérica de hámster que reaccionó con antígeno oncofetal pancreático antihumano (APO) en sueros de hámsters con diferentes tipos de patología pancreática. Las mujeres fueron tratadas con N-nitrobis-(2-hidroxipropil)amina, y los hallazgos histológicos en el páncreas se correlacionaron con la APO de hámster. La reactividad cruzada de APO antihumano con APO de hámster fue pobre. Como resultado, la sensibilidad de este ensayo fue demasiado baja para permitir su uso en la discriminación serológica del cáncer pancreático inducido por carcinógeno de otras patologías pancreáticas. Un sistema de antisuero y ensayo específico para la APO de hámster puede superar este problema.

Enolasa neuroespecífica en neuroblastoma y otros tumores pediátricos: un ratón nudo comparativo e investigación clínica
 La enolasa neuronal específica (i isoenzima gamma-subunidad) en extractos de neuroblastomas humanos y otros tumores en niños se midió mediante la determinación clínica del radioinmunoensayo en pacientes pediátricos. Se estudiaron muestras quirúrgicas y tumores xenotrasplantes en ratones nudos. Las concentraciones de enolasa neuroespecífica (NSE) en extractos de neuroblastomas xenoinjertos y neuroblastomas quirúrgicos fueron 1,733,2 +/- 677,3 (rango; 883-2,659) ng/ml (0,94-1,12; 6,1) y 17,73). El suero de ratones nudos con neuroblastomas humanos también mostró concentraciones de NSE entre 1.102 y 4.400 ng/ml, muy superiores a las de los sueros de ratones nudos sin tumores o con otros tumores pediátricos. Estos resultados tienden a confirmar la especificidad del NSE para el neuroblastoma, y la diferencia en las concentraciones de NSE entre cinco xenoinjertos de neuroblastoma se discute en relación a sus características citogenéticas.

Las isoenzimas piruvato cinasas y la desdiferenciación de los tumores (neuro)ectodérmicos
 Este trabajo describe la composición de la isoenzima y las propiedades reguladoras de la piruvatocinasa (PK) de carcinoma medular de tiroides bien diferenciado (DMTC) e indiferenciado (AMTC). Estos tumores se eligieron como un modelo animal para las neoplasias humanas (neuro)enodermales que difieren en su grado de diferenciación. Los resultados se compararon con los carcinomas de tiroides medulares humanos (CMT) y los feocromocitomas. Los AMTC se caracterizaron por aumento de la actividad PK, mayor S0.5 aparente para el fosfoenolpiruvato, mayor inhibición por alanina, presencia de isozima predominantemente tipo M2 y pérdida de DM tipo M1. Las alteraciones en la expresión de la isoenzima PK y por lo tanto el comportamiento cinético no se pudo demostrar en el CMT humano ni en los feocromocitomas por la naturaleza aparentemente bien diferenciada de estos tumores y la presencia de isoenzimas. Estos resultados se discuten en relación con la naturaleza y el significado de los cambios de isoenzima PK encontrados en otros tumores. Se sugiere que la determinación de la composición de la isoenzima PK puede ser útil en el diagnóstico de neoplasias nueroectodérmicas originadas de tejidos que no expresan principalmente isoenzimas tipo M2.

Caracterización de las propiedades tumorigénicas y metastásicas de una línea celular tumoral pancreática humana (AsPC-1) implantada ortotópicamente en ratones nudos
 Se estableció un xenoinjerto ortotópico del tumor pancreático humano inoculando células de tumor pancreático AsPC-1 en el lóbulo duodenal del páncreas del ratón altiémico nudo. Microscópicamente, el xenoinjerto se formó por una población heterogénea de células tumorales, presentando adenocarcinomas moderadamente a pobremente diferenciados con estos últimos capaces de invadir los islotes pancreáticos adyacentes o elementos no endocrinos. A las 4 semanas post-trasplante, el tumor fue detectable como implante focal en el sitio de inoculación y posteriormente creció progresivamente conduciendo a una extensa invasión visceral y metástasis. A diferencia del xenoinjerto subcutáneo, todos los ratones (9/9) con tumor trasplantado ortotópico desarrollaron focos secundarios en el intestino y el peritoneo, con 7, 6 y 4 animales con metástasis ganglionares, respectivamente. Se encontraron metástasis a distancia en los pulmones en 3 ratones y en 2 se desarrolló ascitis maligna. Se detectó antígeno asociado al cáncer de páncreas humano en el tumor, suero y líquido ascítico de los ratones a 63 +/- 24 microgramos/gm, 15 +/- 6 microgramos/ml y 5 microgramos/ml, respectivamente. El hallazgo de estas metástasis regionales y a distancia fue muy diferente al del animal con tumor xenoinjerto subcutáneo, donde no se observaron metástasis a órganos internos. Los resultados sugieren el uso potencial de este sistema experimental en la biología tumoral y la expresión antigénica del cáncer de páncreas humano in vivo.

Daño oculto al cuello del fémur en senil-/inactividad-osteoporosis
 Las fracturas del cuello femoral en pacientes ancianos son a menudo una complicación en la osteoporosis. El diagnóstico de fracturas con desplazamiento y compresión de fragmentos es bastante fácil. La radiografía negativa en pacientes ancianos que se quejan de dolor de cadera generalmente se considera una característica característica del dolor osteoporótico presenil. Algunos ejemplos clínicos presentan pacientes con dolor de cadera causado por lesiones ocultas del cuello femoral. Deben considerarse fracturas inminentes y tratarse adecuadamente. La gammagrafía ósea es de gran ayuda en la detección precoz de tales lesiones osteoporóticas ocultas.

Objetivo procedimiento para determinar el diagrama de contraste en la tomografía computarizada
 La información completa sobre el poder de resolución de un tomografo de ordenador se facilita mediante el diagrama de detalle de contraste. Los autores presentan el desarrollo de un método de determinación objetiva. La evaluación de las imágenes de un fantasma alambre y agua se realiza a través de la computadora del equipo de TC. Este método arroja resultados objetivos y reproducibles.

Trastornos inducidos por la ergotamina de la circulación periférica de sangre, un caso clínico
 El ergotismo con trastornos circulatorios arteriales graves, que en ocasiones conducen a la amputación de la pierna, es una complicación grave después de la aplicación de fármacos que contienen ergotamina. A menudo el diagnóstico se realiza por los hallazgos angiográficos típicos. Se reporta la historia, la evolución clínica y un nuevo tratamiento en un caso muy grave.

¿La anestesia general afecta la respuesta auditiva de la latencia media del niño (MLR)?
 En 9 niños bajo anestesia general se registraron simultáneamente RLM auditiva y RNM, después de la electrococleografía haber demostrado un umbral auditivo normal. A diferencia de los componentes del PEATE que en todos los casos parecían claramente reconocibles, y con latencias dentro del rango normal, la RLM reveló anormalidades brutas detectables representadas por inestabilidad de los componentes y latencia pico anormal. Como esas variaciones en el estándar de MLR pueden ser consideradas como consecuencia directa de la anestesia general, parece probable que esos potenciales reflejen una actividad neural que, en niños, está afectada por los fármacos del SNC.

Cuestionarios sobre propiedades deseables de audífonos
 Se presentaron tres cuestionarios a 49 pacientes con hipoacusia. Se les pidió que jerarquizaran diferentes propiedades de los audífonos anteriores en cuanto a su importancia. El primer cuestionario versaba sobre propiedades físicas como tamaño, peso y coste de batería, pero también sobre la importancia de una buena calidad del sonido. El segundo cuestionario se centró en la importancia relativa de las diferentes dimensiones de calidad sonora, tales como suavidad, claridad, plenitud y otros. El tercer cuestionario pidió que se utilizaran programas adecuados de sonido en el procedimiento de ajuste de la ayuda auditiva en la clínica. La calidad de los sonidos puntuó el mayor ranking en 43 de los pacientes, y la claridad fue considerada la dimensión de calidad sonora más importante. Los programas de sonido más preferidos fueron las voces masculinas y femeninas con o sin antecedentes de otras voces.

Supresión por tonos del potencial de acción compuesto evocado del click en la cóclea guinea-pigástrica normal y patológica y en el hombre
 El potencial de acción compuesto (AP) a un estímulo de amplio rango de la mano, registrado a partir de la ventana redondeada en piñas y de la promotora en humanos, fue suprimido por un estímulo tonal. El grado de supresión dependió de los niveles relativos del clic y de los tonos de enmascaramiento y de la frecuencia del tono. Utilizando un criterio de supresión fijo del 50%, el enmascaramiento tono-click reveló que para niveles de click cercanos una población relativamente estrecha de fibras nerviosas contribuyó al AP. Tanto para el umbral como para los clicks supraumbrales, la población de neuronas que contribuyen a la PA se centró al mínimo del audiograma AP, sin cambios hacia mayor frecuencia a medida que se elevaba el nivel de click. La forma del área de respuesta revelada por el enmascaramiento tono-click es similar a la mostrada por el enmascaramiento tono-on-toneo. La aplicación de la técnica de enmascaramiento tono-on-click a Kanamycin venoned guinea-pigs y a humanos con lesiones cocleares indicó que se puede obtener información útil sobre frecuencias auditivas residuales muy bajas.

Efecto de la frecuencia de la tonalidad en los componentes rápidos y lentos de la respuesta del tronco cerebral auditivo
 Mediante el filtrado digital, las respuestas auditivas promedio del tronco cerebral se dividieron en componentes lentos y rápidos con composiciones de frecuencia de 50-300 Hz y 400-1 500 Hz, respectivamente, y la relación estímulo. El tono bursátil con un tiempo de elevación de dos períodos de la frecuencia elegida sin meseta (2-0-2) y con un tiempo de elevación de 4 ms sin estímulo meseta (8 ms de duración). Las frecuencias de tono-burso fueron 0,5, 1, 2, 4 y 8 kHz a un nivel de intensidad de 40 dB nHL. La relación de amplitud de la onda V del componente rápido al componente lento disminuyó con la disminución de la frecuencia del estímulo, y permaneció casi inalterada en cada frecuencia de estímulo independientemente del tiempo de elevación de la decaimiento de los estímulos. A partir de estos resultados, quedó claro que las dificultades audiométricas frecuentemente mencionadas para estímulos de menor frecuencia en el test ABR están relacionadas principalmente a la baja amplitud del componente rápido para el intervalo de frecuencia inferior a 1,0 kHz. El componente lento, con una amplitud relativamente grande para los estímulos de baja frecuencia, se considera el índice más útil en el PEATE para la estimación del umbral de audición.

Estimación de la respuesta del tronco cerebral auditivo mediante inferencia bayesiana
 El presente trabajo describe un nuevo método para estimar la respuesta del tronco cerebral auditivo cuando la actividad eléctrica de los electrodos de registro muestra no estacionaridad, es decir, varía entre niveles bajos y altos. El método se basa en un enfoque estadístico llamado inferencia bayesiana y pondera los componentes individuales ( bloques de 250 barridos) inversamente proporcionales al nivel de actividad sonora durante el registro. Se utilizan 50 conjuntos de datos de 10 pacientes consecutivos obtenidos durante la estimulación de alta intensidad para evaluar la diferencia entre el método clásico de averificación y el presente que se denomina estimación de Bayes. En aproximadamente el 30% de los casos se obtiene una mejoría significativa en el resto mediante el nuevo método. La técnica clásica de averificación requeriría un 50% más de barridos para obtener la misma precisión de la estimación del PEATE, en promedio. También se evalúan los parámetros de latencia y amplitud del complejo de onda Jv y se muestra que la varianza de los parámetros disminuye en un factor de aproximadamente 2 mediante la estimación de Bayes. La nueva técnica se compara con una técnica similar recientemente presentada por Hoke et al. (1984) y se discuten las diferencias y similitudes.

Comparación entre los umbrales obtenidos con la audiometría de base pura y la respuesta de latencia media de 40-Hz
 Las determinaciones de umbral se realizaron con el método MLR 40-Hz en 20 individuos de edad variable, de un mes a edad adulta. El número total de medidas de umbral fue de 105 en el intervalo de frecuencia de 0,25 a 8,0 kHz. Ochenta determinaciones se realizaron en personas con hipoacusia de 40 dB HL o más y los 25 restantes en personas con audición normal. Uno de los investigadores estimó los umbrales de MLR sin conocimiento de los resultados de las pruebas psicoacústicas. Sin embargo, los umbrales de MLR se mostraron en buena concordancia con los obtenidos con las pruebas conductuales. La sensibilidad de la audiometría MLR para detectar hipoacusia fue del 100% y la especificidad para reconocer audición normal del 91%. En el 27% de las mediciones los umbrales obtenidos con ambos métodos fueron idénticos; en el 67% la diferencia fue +/- 15 dB. Cuando los umbrales de MLR fueron estimados por el investigador dependiente, las cifras correspondientes fueron 34 y 74% respectivamente. Cuando el test de MLR fue realizado en niños que dormían, los umbrales de MLR fueron elevados en cerca de 40 dB.

