Protección de los monos contra la shigelosis experimental con una vacuna oral de disentería polivalente atenuada de vivo
 Formal, Samuel B. (Walter Reed Army Institute of Research, Washington, D.C.), T. H. Kent, H. C. Mayo, A. Palmer y E. H. LaBrec. Protección de los monos frente al desafío experimental con una vacuna oral polivalente de disentería viva atenuada. J. Bacteriol. 91:17-22. 1966.- Las cepas virulentas de Shigella flexneri 1b, S. flexneri 3 y S. sonnei I fueron matadas con una cepa Hfr de Escherichia coli K-12, y los híbridos. Se escogió una cepa híbrida de cada uno de los serotipos para el estudio de sus características biológicas. Su capacidad para causar una infección entérica mortal en cobayos estribados fue reducida, no provocar disentería cuando son alimentados con monos, causaron queratoconjuntivitis en las células de los ojos. Dos dosis de una vacuna oral polivalente compuesta por cepas híbridas de S. flexneri 1b, 2a y 3 y S. sonnei I fueron administradas a grupos de monos con un intervalo de 4 a 7 días. Se obtuvo un grado de protección significativo en todos los grupos vacunados, a excepción de un grupo desafiado con S. flexneri 6, componente no incluido en la vacuna. Cuando los animales fueron desafiados con S. flexneri virulenta 2a 1 mes después de la vacunación oral, también fueron protegidos. La vacuna produjo un aumento de anticuerpos séricos, pero no fue capaz de detectar coproanticuerpos en extractos de suero de heces de animales que recibieron la vacuna.

Síntesis de timidilato y resistencia a aminopterina en Bacillus subtilis
 Wilson, Melba Carr (Brown University, Providence, R.I.), James L. Farmer, y Frank Rothman. Síntesis de timidilato y resistencia a aminopterina en Bacillus subtilis. J. Bacteriol. 92:186-196. 1966.-El timine-requirement of Bacillus subtilis 168 tu resulta de la mutación en dos genes sin ligar (es decir, loci genético) designados tíA y tíB. El gen del timoB se localiza entre los marcadores metro e íleon. Las cepas de THA(+)thyB y tíB(+) son fenotípicamente tu(+). Las cepas ThyA(+)thyB parecen el tipo silvestre en su sensibilidad a aminopterina, pobre incorporación de timos exógenos al ácido desoxirribonucleico (ADN) y alto nivel de actividad sintetasa. Las cepas ThyA ThyB(+) son resistentes a la aminopterina en presencia de timo, incorporan timo exógeno al ADN y no tienen actividad detectable de timidilato sintetasa. Experimentos diseñados para dilucidar el papel del gen del timoB indican que especifica una vía alternativa de síntesis del timidilato, similar a la timidilato sintetasa, pero que requiere un cofactor diferente. El mecanismo de selección de mutantes que requieren timmina por aminopterina es revelado por estos resultados.

Supresión de resistencia a fluorofenilalanina por mutación a resistencia a estreptomicina en Pseudomonas aeruginosa
 Waltho, Judith A. (Universidad de Melbourne, Victoria, Australia) y B. W. Holloway. Supresión de resistencia a fluorofenilalanina por mutación a resistencia a estreptomicina en Pseudomonas aeruginosa. J. Bacteriol. 92:35-42. 1966.- Se han aislado mutantes resistentes a quinolonas (r-fpa) de Pseudomonas aeruginosa. Mediante análisis de cotransducción, las mutaciones mostraron al menos dos localizaciones cromosómicas. Un locus (fpaA) mostró ligamiento a otros tres marcadores, str, trip-3bi y arg-3, y el orden de estos cuatro marcadores vinculados se encontró como trip-3biA, arg-3, fpa. Las relaciones de vinculación de los otros loci fpa aún no se conocen. La expresión fenotípica de la resistencia en el locus fpaA puede ser suprimida por la mutación del locus del str-s a str-r, mientras que en un locus de fpa no se puede interrumpir.

Alteraciones en la especificidad del hospedador del ácido desoxirribonucleico bacteriano tras un aumento en la temperatura de crecimiento de Pseudomonas aeruginosa
 Rolfe, B. (Universidad de Melbourne, Victoria, Australia) y B. W. Holloway. Alteraciones en la especificidad del hospedador del ácido desoxirribonucleico bacteriano tras un aumento en la temperatura de crecimiento de Pseudomonas aeruginosa. J. Bacteriol. 92:43-48. 1966.- La frecuencia de recombinación incrementada se encuentra con algunos cruces de Pseudomonas aeruginosa si el progenitor PF(-) se cultiva a 43 C antes del apareamiento. Esto ocurre cuando existe una diferencia en la especificidad del huésped entre los padres FP(-) y FP(+), como se encuentra en las cepas 1 y 2. En estos cruces se encuentran diferencias en la recuperación de marcadores no ligados, y los resultados pueden explicarse en términos de una alteración de los mecanismos de restricción y modificación por el crecimiento a la temperatura superior, similar a la previamente modificada con el huésped. Como ocurre con ese sistema, la persistencia del efecto de temperatura ocurre para una serie de generaciones después de que las cepas se devuelvan para el crecimiento a 37 C.

Heterogeneidad de las secuencias conservadas de ácido ribonucleico ribosómico de Bacillus subtilis
 Doi, Roy H. (Universidad de California, Davis) y Richard T. Igarashi. Heterogeneidad de las secuencias conservadas de ácido ribonucleico ribosómico de Bacillus subtilis. J. Bacteriol. 92:88-96. 1966.- Se demostró la formación de híbridos entre Bacillus subtilis ribonucleic acid ribosomal (ARN) y ácido desoxirribonucleico (ADN) de diversas especies bacterianas. El alto grado de complementariedad entre B. subtilis ribosomal RNA y el ADN de B. cereus y B. stearothermophilus sugirió un método para comprobar si las mismas secuencias de ARN fueron hibridantes. Estudios de saturación con preparaciones de ARN 16S y 23S de B. subtilis mostraron que un número definido de sitios complementarios estaba presente en cada ADN. Los análisis de composición basal del ARN en el híbrido demostraron que las secuencias ribosomales de RNA estaban involucradas. Los estudios de competencia híbrida revelaron que B. stearothermophilus ribosomal RNA podría competir totalmente contra B. subtilis ribosomal para B. stearothermophilus DNA parcialmente hibrido. Estas observaciones se realizaron independientemente con las preparaciones de ARN ribosomal 16S y 23S. Estos resultados revelaron que diferentes secuencias nucleotídicas del ARN ribosomal de B. subtilis fueron hibridadas con el ADN de B. cereus y B. stearothermophilus. Dos posibles interpretaciones de estos resultados son: i) las diferentes secuencias nucleotídicas de una población homogénea del ARN ribosómico son hibridantes con preparaciones heterólogas de ADN, y ii) las cámaras ribosomales son heterogéneas.

Biosíntesis de purinas de ácido nucleico en Mycobacterium tuberculosis H37Rv
 1. La biosíntesis de purina de ácido nucleico en Mycobacterium tuberculosis H(37)R(v) ha sido estudiada utilizando precursores marcados con 14C. 2. Los resultados indican que C-2 y C-8 del anillo purino se derivan más eficientemente de serina y glicina y no de formate. 3. [(14)C] La metionina no se incorpora a los átomos de carbono ureídico del anillo de purina.

Estudios sobre la multiplicación in vivo e in vitro del virus LDH de ratones
 El análisis in vivo del título del virus en varios loci, 24 h después de la infección, mostró que un título similar al del plasma sanguíneo se encontró en el líquido ascítico de Erlich ascites cancer-be. Sin embargo, solamente en los ganglios linfáticos y en el líquido ascítico el aumento del título viral precedió o paralelo al aumento del plasma. El título del virus LDH en el plasma de ratones Xirradiados fue similar al de ratones control, eliminando células sensibles a la radiación, pero no macrófagos como células diana del virus. La observación microscópica electrónica de las células ganglionares infectadas reveló la presencia de dos tipos de partículas: una compuesta por anillos densamente coloreados pequeños, con una extensión de aproximadamente 25 mmicro de diámetro y otra de 50 m de halo. Estas partículas se observaron repetidamente en vesículas de membrana única o doble. In vitro, el virus LDH se multiplicó solamente en cultivos de macrófagos peritoneales de ratón, mantenidos en promedio 199 con 10% de FBS. El título del virus puede mantenerse durante al menos 33 días, durante once pases seriados, con un factor de dilución global de 10(11). Estos resultados corroboran los hallazgos de Evans y Salaman, que utilizaron macrófagos peritoneales mantenidos en medio de Eagle y suero de 5 a 10% cordero. Sin embargo, en los experimentos de tránsito seriado aquí reportados, el título del virus sólo pudo mantenerse después de la tripsinnización de cada inóculo sucesivo. Se discute el papel de los macrófagos como la célula diana para la multiplicación in vivo del virus LDH.

Estudio clínico y epidemiológico de la afectación cardíaca crónica en la enfermedad de Chagas
 Se ha estimado que en áreas extensas del continente americano existe una alta prevalencia de infección humana por Trypanosoma cruzi. Esa infección puede llevar a una variedad de enfermedades cardíacas, predominantemente con compromiso del miocardio. El objetivo del presente trabajo fue determinar la prevalencia de cardiopatía en dos zonas rurales de Venezuela con alta endemicidad de la enfermedad de Chagas e intentar determinar la historia natural de la enfermedad. Se demuestra que una forma de enfermedad miocárdica crónica en pacientes con serología específica positiva y buena capacidad funcional es altamente prevalente. Se describen e ilustran los patrones electrocardiográficos propios de las etapas iniciales y en desarrollo de la enfermedad, así como las anomalías tempranas del ritmo cardíaco. El presente trabajo forma parte de un estudio longitudinal aún en curso.

Mapeo cromosómico mediante inducción mutacional en poblaciones sincrónicas de Streptococcus faecalis
 Stonehill, E. H. (Sloan-Kettering Institute for Cancer Research, New York, N.Y. and Dorris J. Hutchison. Mapeo cromosómico mediante inducción mutacional en poblaciones sincrónicas de Streptococcus faecalis. J. Bacteriol. 92:136-143. 1966.-Se describe un nuevo método para mapear loci genético en el cromosoma bacteriano, basado en la progresión lineal de la enzima replicadora del ácido desoxirribonucleico (replicasa) en cultivos sincrónicos de Enterococcus. La irradiación ultravioleta fue utilizada para inducir mutaciones al fármaco y para la resistencia de los bacteriófagos en varios intervalos durante la progresión de la replicasa a lo largo del cromosoma. El tiempo de duplicación del gen en poblaciones sincrónicas fue determinado a partir de reducciones en las tasas de mutación inducida por irradiación. Después de la replicación de varios genes, las tasas descendieron a la mitad de sus valores anteriores. Los datos resultantes posibilitaron la construcción de un tiempo-mapa de 1 hora indicando la secuencia de replicación de cinco genes en S. faecalis.

Aislamiento y caracterización de las fracciones de Mycoplasma pneumoniae. II. Antigenicidad e inmunogenicidad
 Sobeslavsky, O. (National Institute of Allergy and Infectious Diseases, Bethesda, Md.), B. Prescott, W. D. James, y R. M. Chanock. Aislamiento y caracterización de las fracciones de Mycoplasma pneumoniae. II. Antigenicidad e inmunogenicidad. J. Bacteriol. 91:2126-2138. 1966.- Se examinaron las fracciones químicas y cromatográficas de organismos Mycoplasma pneumoniae disrupcionados para la actividad serológica e inmunogénica. La actividad de fijación de complemento se asoció con componentes lipídicos, mientras que la actividad de precipitina se asoció principalmente con componentes de polisacáridos. Cuando los lípidos extraídos químicamente fueron separados por cromatografía en gel de sílice de capa fina, sólo tres de las nueve fracciones presentaron actividad de fijación de complemento. Aunque los lípidos eran altamente activos serológicamente, sólo eran débilmente inmunogénicos. Sin embargo, los lípidos combinados con proteínas en complejos de lipoproteínas fueron altamente inmunogénicos, estimulando altos niveles de fijación de complemento, aglutinación indirecta y anticuerpos inhibidores del crecimiento. La especificidad de estos anticuerpos se dirigió principalmente contra los componentes lipídicos serológicamente activos del organismo. Se sugirió que esos lípidos serológicamente activos están presentes en los locales de la membrana limitante de M. pneumoniae, en los cuales el anticuerpo actúa para inhibir el crecimiento del organismo. Sólo las fracciones proteicas adsorbidas a los eritrocitos enlatados. La principal función de la proteína en la reacción de hematoaglutinación indirecta parece ser la de servir como portador de los lípidos serológicamente activos.

Preparación de fracciones ribosomales altamente inmunogénicas de Mycobacterium tuberculosis mediante el uso de sulfato de sodio
 Youmans, Anne S. (Northwestern University Medical School, Chicago, Ill.) y Guy P. Youmans. Preparación de fracciones ribosomales altamente inmunogénicas de Mycobacterium tuberculosis mediante el uso de sulfato de sodio. J. Bacteriol. 91:2139-2145. Las fracciones ribosomales de Mycobacterium tuberculosis cepa H37Ra fueron preparadas con el tratamiento de la fracción de partículas intracelulares con 0,25% o 0,5% de dodecilsululfato de sodio a 144 h de centrifugación. Este procedimiento ha simplificado mucho la preparación de fracciones ribosomales y ha dado fracciones compuestas de aproximadamente 50% de ácido ribonucleico (ARN) y 15 a 20% de proteína. Al incorporarse al adyuvante incompleto de Freund e inyectarse intraperitonealmente en ratones CF-1, las fracciones ribosomales SDS fueron más inmunogénicas que las fracciones de partículas de las cuales fueron preparadas. Fueron hasta 100 veces más inmunogénicas que las fracciones ribosomales preparadas por centrifugación diferencial, siendo suficiente 1 mug (peso seco) por ratón para la inducción de alguna inmunidad. Sin embargo, ninguna de estas preparaciones ribosomales, a dosis comparables, fue tan inmunogénica como las células vivas de las que fueron preparadas. También se demostró que la adición de 10(-4)m MgCl(2) al diluyente final aumentó la actividad inmunogénica, mientras que concentraciones mayores (10(-3)m) redujeron la actividad inmunogénica. La preparación de la fracción ribosomal a partir de células rotas en un proceso continuo durante el transcurso de 1 día aumentó la actividad. Las células H37Ra de dos semanas de edad contenían más ARN y eran más inmunogénicas que los cultivos más antiguos que se han utilizado en el pasado.

Efecto de la tripsina y ribonucleasa sobre la actividad inmunogénica de ribosomas y ácido ribonucleico aislado de Mycobacterium tuberculosis
 Youmans, Anne S. (Northwestern University Medical School, Chicago, Ill.) y Guy P. Youmans. Efecto de la tripsina y ribonucleasa sobre la actividad inmunogénica de ribosomas y ácido ribonucleico aislado de Myobacterium tuberculosis. J. Bacteriol. 91:2146-2154. 1966.- La fracción ribosomal de la cepa atenuada, H37Ra, de Mycobacterium tuberculosis fue tratada con tripsina sola, etilendiaminatetracética o ribopsina pancreática, EDTA y ribosin. Después de cada uno de estos tratamientos, las fracciones ribosomales fueron inyectadas intraperitonealmente en ratones CF-1 machos para comprobar su capacidad de producir una respuesta inmune a la infección con bacilos tubulares virulentos cepa H37Rv. La eliminación de proteínas con tripsina dejó inalterada la inmunogenicidad; EDTA solo redujo la inmunogenicidad en las dosis más bajas de vacuna; EDTA más ribonucleasa redujo la inmunogenicidad en aproximadamente un 50%. Se preparó un ácido ribonucleico (ARN) crudo micobacteriano mediante extracción de la fracción ribosomal con alcohol. Esta preparación del ARN fue tan eficaz para producir una respuesta inmune como la fracción ribosomal a partir de la cual se preparó, a menos que el ARN se degradara parcial o completamente durante la preparación. El efecto de la ribonucleasa sobre la inmunogenicidad del ARN fue similar al obtenido con las fracciones ribosomales, excepto que la ribonucleasa destruyó completamente la inmunogenicidad de una degradación parcial. El ARN parece ser una parte esencial de una sustancia inmunizante en bacilos tubérculos atenuados, que producen un alto grado de inmunidad en ratones; 50 μm (peso seco) protegerán poco al 30% de los ratones. El ARN micobacteriano no incorporado en el adyuvante incompleto de Freund fue no inmunogénico. El ARN de levadura incorporado en el adyuvante incompleto de Freund no fue inmunogénico.

Efecto de la edad en aerosol sobre la infectividad de Pasteurella tularensis para Macaca mulatta y hombre
 Sawyer, William D. (U.S. Army Medical Unit, Fort Detrick, Frederick, Md.), Joseph V. Jemski, Arthur L. Hogge, Jr., Henry T. Eigelsbach, Elwood K. Wolfe, Harry G. Dangerfield, William S. Gochenour, Jr., and Dan Crozier. Efecto de la edad en aerosol sobre la infectividad de Pasteurella tularensis para Macaca mulatta y hombre. J. Bacteriol. 91:2180-2184. 1966.- En el envejecimiento de aerosoles de Pasteurella tularensis SCHU-S4, la infectividad respiratoria para el hombre y Macaca mulatta disminuyó más rápidamente que la viabilidad de los organismos. La infectividad disminuyó después de 120 min y se redujo 10 veces después de 180 min. Estos hallazgos confirmaron observaciones previas realizadas en ratones y cobayos, y también revelaron que las menores pérdidas de infectividad fueron detectables en los hospederos primates.

Efecto de los filtrados de estreptococos transformables y no transformables en la transformación de estreptococos
 Perry, Dennis (Northwestern University Medical School, Chicago, Ill.) y Hutton D. Slade. Efectos de los filtrados de estreptococos transformables y no transformables sobre la transformación de estreptococos. J. Bacteriol. 91:2216-222222. 1966.- Se investigó la naturaleza del factor de competencia de transformación de un estreptoco grupo H. La actividad del factor de competencia alcanzó un máximo en el momento en que se alcanzó la competencia óptima, el máximo de ambos ocurridos en la fase logarítmica temprana del crecimiento. La disminución del factor de competencia fue mucho más gradual que la disminución del número de células competentes. Sin embargo, ningún inhibidor fue detectado como responsable de la disminución de células competentes o de la actividad de factor de competencia. Los esfuerzos para inducir la transformación en otros grupos serológicos de estreptococos con el uso del factor de competencia del grupo H fueron infructuosos. El desarrollo de la competencia en el grupo H cuando se cultiva en presencia de cepas del grupo A no transformables resultó en un aumento significativo en el número de transformadores. Los filtrados de cultivo de células del grupo A en fase logarítmica temprana también provocaron un aumento en el número de transformadores de la cepa grupo H. La adición de 10(-4)m de ácido etilendiaminotetraacético al filtrado de cultivo del grupo A (o grupo H) provocó aumentos significativos en el número de transformadores. Estos resultados indican que los estreptococos del grupo A, aunque no transformables, producen bajos niveles de "factor de competencia". Los filtrados tardíos del grupo H de estreptococos inhiben la deformación del grupo A. Sin embargo, esa actividad en los filtrados A no fue prevenida por los sueros antidesoxirribonucleasa del grupo A. En cambio, estos sueros también inhibieron la transformación. La evidencia indica que la falta de transformación de estreptococos del grupo A se debe a factores distintos a la producción de desoxirribonucleasa.

Estudio de anticuerpos anti-fluorescente e histológico en monos vacunados y controles desafiados con Shigella flexneri
 Formal, Samuel B., (Walter Reed Army Institute of Research, Washington, D.C.), T. H. Kent, S. Austin, and E. H. LaBrec. Estudio de anticuerpos anti-fluorescente e histológico en monos vacunados y controles desafiados con Shigella flexneri. J. Bacteriol. 91:2368-2376. 1966.- Los brotes de monos fueron alimentados con cuatro dosis de una cepa híbrida de Escherichia coli-Shigella flexneri 2a y, junto con animales control, fueron desafiados con S virulent. Se realizaron dos experimentos; en el primero, los animales fueron desafiados 10 días después y en el segundo, 1 mes después de la última dosis de vacuna. A las 48 h después del desafío, los tejidos fueron retirados de los animales vacunados y de los controles, y examinados mediante técnicas histológicas y fluorescentes de anticuerpos. Los resultados de este estudio demuestran que los animales que recibieron la vacuna fueron protegidos del daño tisular observado ordinariamente después del desafío experimental con bacilos disenterios virulentos. La cepa virulenta de desafío pareció ser incapaz de penetrar en la mucosa intestinal de animales inmunizados.

Ácido desoxirribonucleico nucleotidiltransferasa de las células ascitis-tumor de Landschütz
 1. Se describe un procedimiento de purificación para ADN nucleotidiltransferasa de células ascitis-tumor de Landschütz. La enzima puede ser separada de ácido nucleico endógeno y de actividades de trifosfatasa y desoxirribonucleasa cuantificables a pH7,5. 2. Las propiedades básicas de la reacción nucleotidiltransferasa son las siguientes: La enzima tiene una actividad óptima al pH7.2-7.4. Presenta un requisito absoluto para el ADN-primer, termo desnaturalizado, que sirve de tres a diez veces de manera tan eficiente al respecto como el ADN nativo. La máxima síntesis de polideoxirribonucleótido se produce en presencia de los cuatro desoxirribonucleósidos 5'-trifosfatos, pero con una incorporación limitada de mononucleótidos o de un solo trifosfato en el sistema. La reacción requiere la presencia de un catión bivalente, y de aquellos testados, los iones Mg(2+) fueron en mucho los más eficaces. Los iones manganosos promovieron la síntesis pero en menor medida. Los iones de calcio no apoyaron en absoluto la síntesis. A las concentraciones adecuadas, los cationes univalentes (sodio y potasio) estimularon la reacción en un 25% y 125% respectivamente. La presencia de EDTA en la mezcla de reacción estimula el sistema de cinco a diez veces. 3. Las características del almacenamiento de la enzima (y las actividades de las distintas fracciones) mejoran notablemente si EDTA y 2-mercaptoetanol se incluyen en la solución enzimática y en todas las soluciones de tampón preparativo. 4. La enzima pierde más del 95% de su actividad después de calentamiento por 1min. a 45 grados . Si el calentamiento se lleva a cabo en presencia de ADN, la enzima se vuelve relativamente resistente al calor (presumiblemente como consecuencia de una compleja formación con el ADN) y puede realmente presentar un efecto de activación. Esto se discute en relación a una posible conformación molecular de la enzima. 5. El producto de la reacción nucleotidiltransferasa es precipitable por ácido o etanol y es susceptible a las acciones de las desoxirribonucleasas I y II, serpiente-veneno y esplenococosis. Forma una banda en un gradiente de densidad de cloruro de caesio a una densidad similar a la del DNA-primer. 6. Por los criterios de análisis de frecuencias más próximas al vecino, el producto de la reacción nucleotidiltransferasa tiene las características esperadas de un polinucleótido sintetizado de acuerdo con las direcciones de los primers.

Anomalías del metabolismo lipídico en el mono deficiente de vitamina E
 Se utilizó una dieta de proteína de soya para inducir deficiencia de vitamina E en monos rhesus. Los monos deficientes tenían concentraciones reducidas de triglicéridos en el hígado y el músculo esquelético, pero la concentración de colesterol en el músculo esquelético estaba aumentada. Una cantidad constante de marcados radiactivamente (3)H-colesterol-7alfa-(3)H fue alimentada diariamente durante 48-114 días para controlar y los monos deficientes en vitamina E para estudiar la relación entre el colesterol muscular esquelético, hígado. El colesterol plasmático alcanzó una actividad constante y específica máxima en el día 42 tanto en monos control como en los deficientes en vitamina E. En monos tratados con vitamina E, control y previamente deficiente, la actividad específica del colesterol en el hígado y el músculo esquelético fue aproximadamente igual a la del plasma. En monos con deficiencia de vitamina E, la actividad específica del colesterol hepático fue igual a la del colesterol plasmático, pero la relación de la actividad específica del colesterol muscular esquelético con la actividad específica del colesterol plasmático se redujo. Se concluye que existe un defecto específico en el metabolismo del colesterol en el músculo esquelético de monos con déficit de vitamina E.

Formas de proteína lipoproteína de alta densidad sérica humana
 Deslipidación por etanol-dietil éter a -10o C de lipoproteínas de alta densidad (HDL, d 1,063-1,21) o de sus subclases HDL(2) (dgal HDL-glucosa 3,120): Los datos de solubilidad y los análisis ultracentrifugales analíticos indicaron que, en la remoción de lípidos, los agregados de proteína HDL rápidamente; la agregación depende del pH y de la resistencia iónica del medio solvente. Las subunidades de 21,000 mol de wt fueron obtenidas por acetilación o adición de sulfato de sodio (SDS). El HDL y el alfaP provocaron en el conejo una respuesta inmunológica similar. Mediante inmunoelectroforesis en gel de agar, tanto los sueros anti-HDL como los anti-alfaP detectaron un mayor y dos menores determinantes antigénicos en HDL, HDL(3), alfaP, alfaP(2), y alfaP(3). El HDL(2), antigénicomente homogéneo, dio un patrón inmunoelectroforético de HDL(3) al mezclar con alfaP. alfaP, alfaP(2) y alfaP(3) mostró un único determinante antigénico después del tratamiento con SDS (0,5 M). Las formas nativas o deslipidadas de HDL, HDL(2) y HDL(3) fueron separadas por electroforesis en gel de almidón vertical en varios componentes, que mostraron reacciones idénticas contra los sueros anti-HDL o anti-alfaP. Los datos sugieren que (a) las proteínas de HDL, HDL(2) y HDL(3) se hacen de subunidades, probablemente idénticas, de un peso molecular promedio de 21,000; (b) la diferencia en el comportamiento antigénico de HDL(3).

Excreción del glucurónido de tiroxina en la bilis del gato
 1. Después de las inyecciones intravenosas de tiroxina radiactiva en gatos, aproximadamente la mitad de la radiactividad excretada en la bilis se encontraba en una fracción de glucurónido que, tras la hidrólisis con una sustancia radiactiva 3,3'. 2. La proporción de la radiactividad total en la bilis en la fracción de glucurónido no se vio afectada por una inyección intravenosa de 750 mug. de la tiroxina no radiactiva. 3. Se concluye que la capacidad del hígado para formar los glucurónidos de tiroxina y sus metabolitos es al menos tan grande en gatos como en monos. 4. Esos hallazgos son discutidos en relación a la cuestión de si el hígado contiene uno o más de un ácido UDP-glucurónico glucuroniltransferasa.

La pared del quiste de Colpoda steinii
 1. Se ha aislado la pared del quiste de Colpoda steinii y se ha examinado su naturaleza química. Presentaba un contenido de nitrógeno 13,9+/-0,2% (s.d.) y una ceniza 8,6+/-1,6% (s.d.). Después de la extracción de lípidos y ácido caliente hubo un fósforo residual variable de 0,19-0,64%. La naturaleza proteica, indicada por la absorción infrarroja y ultravioleta, fue confirmada cuando 100mug. de la pared hidrolizada dio un color de ninhidrina equivalente al proporcionado por 0,88-1,01mumoles de glicina. Hexosamina, hexose, pentose, lípidos y ácido dipicolinico estaban ausentes. 2. La cromatografía en papel de hidrolizados, además de mostrar la presencia de los aminoácidos proteicos usuales y tres manchas no identificadas de reactividad a la ninhidrina, indicó la presencia de grandes cantidades de glutámicos. Estimado por cromatografía, la cantidad presente fue de 52.9+/-0.6 (s.d.) g./100g. de pared libre de cenizas; la estimación manométrica del ácido l-glutámico con l-glutamato 1-carboxi-lisasa dio 46,5+/-0,9 (s.d.) g./100g. 3. Los grupos carbonilos libres fueron estimados por titulación 0,159+/-0,011 (s.d.) mol/100g. y los que se presentan como amida 0,154+/-0,004 (s.d.) mol/100g., y el total se comparó con el contenido de ácido dicarboxílico 0,360+/-0,010 (g.d. mol) 4. Después del tratamiento con ácido fórmico al 98% se extrajo 25-30% del material de pared mediante solución de carbonato de sodio 0,05m (extracto 1); después del tratamiento del residuo con ácido carbónico se extrajo un 62-63%. 5. Los valores promedio encontrados para el contenido de ácido glutámico fueron de 21,7g/100g. para el extracto 1 y 58,0g./100g. para el extracto 2. El contenido de ácido cisteico de toda la pared oxidada fue de 5,8 g/100 g. y del extracto 2 también sobre 5.8g./100g. También se investigó el contenido de ácido glutámico y ácido cístico del residuo final. 6. Se discute la importancia de estos experimentos de extracción en relación con la estructura de la pared.

Estudios de proteínas, péptidos y aminoácidos libres del esmalte bovino maduro
 1. La matriz orgánica del esmalte de dientes bovinos erupcionados se ha encontrado compuesta mayoritariamente por pequeños péptidos que contienen principalmente ácido aspártico, glicina, ácido glutámico y serina. 2. Una pequeña cantidad de componentes de mayor peso molecular ha sido aislada por varios procedimientos. En el ultracentrifuge se encontró una fracción no difutable heterogénea y compuesta principalmente por material que por filtración en gel indicaba un peso molecular mayor de 30000. Estos componentes son en gran medida carbohidratos (glicoproteínas y glucopéptidos), que contienen solamente pequeñas cantidades de aminoácidos.

Aislamiento y análisis de la membrana protoplastina de Bacillus megaterium
 1. Se encontraron condiciones óptimas para la lisis de Bacillus megaterium KM por lisozyme. La edad de cultivo, densidad de suspensión y concentración de lisozima afectaron la tasa de lisis. 2. Las membranas de protoplastía fueron aisladas por centrifugación de lisados y se lavaron exhaustivamente. 3. El tratamiento con cloroformo retiró algunos lípidos de las membranas, pero cerca de la mitad de los lípidos totales de membrana sólo se pudieron extraer después de la hidrólisis parcial del ácido. 4. Las membranas desgrasadas consistieron en proteínas junto con cantidades variables de ARN; los carbohidratos estaban casi ausentes. 5. Los lípidos representaron el 23% del peso de la membrana e incluían lípidos neutros y fosfolípidos. En ambas clases, los ácidos de cadena ramificada C(15) constituyeron aproximadamente el 80% del total de ácidos grasos. 6. El fosfolípido fue una cefalina y contenía pequeñas cantidades de varios aminoácidos.

Abordajes experimentales y humanitarios de la terapia de los trastornos de la conducta
 Los animales sometidos a conflictos aparentemente insolubles de motivación y dificultades de adaptación, desarrollan persistentes "neurosis" o "psicosis", caracterizados por manifestaciones dramáticas de ansiedad, fobias, compulsiones, y De todas las técnicas de terapia investigadas, se encontró que las siguientes son muy eficaces para aliviar el comportamiento desordenado: (1) reposo y cambio de mediaso, (2) disminución del estrés motivacional, (3) reexploración espontánea de la relación alcohol sin solución traumática. Previsiblemente, varias combinaciones de estos procedimientos fueron diferentes de eficaces, dependiendo tanto de la "constitución" como de las experiencias de vida del animal. Se discute la importancia de estas observaciones en lo que se refiere a la biodinámica del tratamiento psiquiátrico clínico, así como los modos de psicoterapia que son "uniquemente" humanos.

Crecimiento de bacterias lácticas ácidas en aguas residuales de plantas de procesamiento de hortalizas
 Se filtraron, esterilizaron y se inocularon con Streptococcus faecalis, S. lactbacilis o S. lactbacilis, las aguas utilizadas en el lavado, ensanchamiento, enfriamiento y con verduras. Se determinó el contenido de nitrógeno total y sólidos totales y se realizaron pruebas de ninhidrina y de Benedict para reducir los azúcares. Sustancias positivas a las pruebas de ninyhidrina y también capaces de apoyar el crecimiento de la bacteria a altos niveles de población fueron encontradas en aguas utilizadas para cortar frijoles verdes, pero no en aguas frías. Sólo se encontraron en aguas tras el deslizamiento de granos integrales blanqueados. También se encontraban presentes en las aguas utilizadas en el procesamiento de los guisantes del casco purpillo en todas las etapas, pero sólo en las aguas utilizadas para la manteca y la lima. Las sustancias se encontraban presentes en las aguas utilizadas para lavar y el chorro de manteca, pero sólo en las aguas empleadas para calzar verdes; no se encontraron en las aguas de refrigeración durante la manipulación de ambos vegetales. Ninguna de las aguas utilizadas en el procesamiento de okra produjo una prueba de ninhidrina positiva, ni respaldaron el crecimiento de las bacterias lácticas ácidas.

Inactivación térmica de enterotoxina estafilocócica B en buffer veronal
 Se estudiaron los tiempos y las temperaturas necesarias para inactivar la enterotoxina B estafilocócica mediante la técnica de doble difusión para el ensayo de enterotoxinas. La enterotoxina B (99 +% pura) se suspendió en un tampón Veronal 0,04 M, dispensado en viales de borosilicato, y los viales fueron sellados y calentados en un baño de aceite. Una cantidad de 30 μg/ml de esta toxina se redujo a menos de 0,7 μg/ml en 103,0, 87,1, 70,5, 57,2, 39,1, 27,6, 16,4 y 12,0 min, respectivamente. El punto final de la inactivación de enterotoxina por difusión en gel fue idéntico al de la inyección intravenosa de gatos. Estudios limitados con enterotoxina B cruda mostraron que la preparación cruda fue ligeramente más termoestable. Los respectivos valores de D de enterotoxina cruda y purificada B fueron 64,5 y 52,3, 40,5 y 34,4, 29,7 y 23,5, 18,8 y 16,6 y 11,4 y 9,9 min a temperaturas de 99, 105,6 El valor z para la enterotoxina B purificada fue de 32,4 C. La energía de activación experimental fue de 20,700 cal/g, la entalpía estándar de activación a 120 C fue de 19,900 cal/g, la entropía estándar de activación a 120 C fue de -21,4 k, cal/g.

Microbiología del secado
 Un número apreciable de bacterias sobre tejido contaminado sobrevivió a procedimientos modernos de secado. Varias etapas en el proceso, especialmente la prensa de vapor, redujeron el número total de bacterias, pero se encontraron organismos viables en ciertas áreas de prendas incluso después de prensar. Un número significativo de bacterias fueron reposicionadas en tejido limpio durante el lavado de prendas de suelo ordinario en unidades de secado. Estas bacterias incluían cocos grampositivos, bacilos difeteroides y esporas grampositivas. Raramente se encontraron bacilos gramnegativos, aunque algunos bacilos gramnegativos sobrevivieron al secado. Los organismos repuestos aparentemente procedían principalmente de otras prendas en las mismas cargas, ya que pocas bacterias fueron aisladas del solvente filtrado utilizado para el lavado. El número de bacterias en la rueda de lavado de secado fue mayor poco después del inicio de la lavado, y disminuyó, con el cambio de solvente en la rueda, a un nivel bajo al final. Aunque parece que en la mayoría de los casos varios factores combinan para reducir a un bajo nivel el número de bacterias en artículos limpiados en una planta de secado bien operada parece que bajo ciertas condiciones podrían ser patógenos.

Supervivencia radiológica de patógenos alimentarios en medios complejos
 Cuando 15 especies bacterianas representativas de géneros asociados a enfermedades transmitidas por alimentos fueron irradiadas individualmente, todas excepto Escherichia coli y Streptococcus faecalis mostraron curvas lineales de dosis-supervivencia típicas en el caldo de Hartsell. La dosis letal mínima (DFM) para los organismos ensayados osciló entre 3,0 x 10(5) y 6,0 x 10(5) rd. Salmonella paratyphi B, S. wichita, S. typhi, E. coli y S. faecalis fueron los menos sensibles a la radiación. En los crabemas comercializados las curvas de supervivencia de S. typhi, S. paratyphi B y S. wichita exhibieron en diferentes grados un descenso lineal inicial de la muerte con el aumento de las dosis de radiación. Las especies arriba mencionadas de Salmonella fueron posteriormente sometidas individualmente a gamma-radiación en varias diluciones de crabema. El "efecto techo" desapareció gradualmente, con la curva dosis-supervivencia tendiéndose a ser lineal a medida que la concentración de la crabema disminuyó.

La heterogeneidad electroforética de la galactosa mammaliana deshidrogenasa
 Se demostraron formas electrofóricamente distintas de galactosa deshidrogenasa en varios tejidos de la rata. Las comparaciones filogenéticas revelaron una variación considerable con las especies en zimogramas de hígado de mamíferos; prácticamente ninguna actividad fue demostrable en peces, palomas y hígado de rana. Los estudios ontogenéticos de la rata revelaron la aparición secuencial de isoenzimas hepáticas.

Polimorfismo de hemoglobina en Macaca nemestrina
 Se han observado cuatro fenotipos de hemoglobina en el mono porcino ( Macaca nemestrina). Los estudios de Pedigree sugieren una simple explicación mendeliana codominante para la herencia de tres de estos fenotipos, incluyendo uno electrofóricamente idéntico al humano tipo A. El cuarto tipo ocurrió en un solo animal de esta serie.

Plasmodium vivax transmitido del hombre al mono al hombre
 Formas sanguíneas de paludismo vivax humano infectado por monos de noche esplenectomizados (Aotus trivirgatus). Los mosquitos anopheles albimanus transmitieron la picadura de un mono a dos voluntarios humanos; los parásitos y los síntomas aparecieron 11 días después. Las formas sanguíneas de malaria vivax de cada uno de los dos humanos infectaron a otros monos nocturnos.

Teratogénesis inducida por fármacos in vitro: inhibición de la calcificación por diferentes tetraciclinas
 Se estudió la inhibición de la calcificación en rudimentos óseos embrionarios en presencia de varias tetraciclinas a tres concentraciones diferentes. Diferentes criterios de calcificación y diferentes concentraciones de tetraciclinas dieron resultados paralelos y mostraron diferencias significativas en la acción inhibitoria de los diferentes compuestos. Los resultados de corte claro indican que el sistema test-retest desarrollado puede ser útil para la comparación de diversos teratógenos bajo condiciones de control simplificadas.

Minchinia nelsoni n. sp. (Haplosporida, Haplosporidiidae): agente causal del Delaware Bay oyster epizoötic
 Desde 1957, las populaciones del ostras de la costa atlántica del Medio han sido arrastradas por un nuevo parásito esporozoario que ha sido llamado "MSX" este nuevo parásito invadido. Las plasmodias multinucleadas se reconocen en preparados frescos y fijos.

Esporulación de Minchinia nelsoni (Haplosporida, Haplosporidiidae) en Crassostrea virginica (Gmelin)
 Minchinia nelsoni, que Haskin, Stauber y Mackin se encuentran en el tejido conectivo y los divertículos digestivos de la ostras norteamericana, se caracteriza por una diversidad de núcleos periféricos conocidos como 5,4X.

Estudios de anticuerpos fluorescentes de parásitos haplosporidianos de ostras en las bayas de Chesapeake y Delaware
 Un anticuerpo fluorescente fue producido contra un parásito de ostras plasmodial considerado haplosporidio, Minchinia nelsoni, que fue denominado MSX. El anticuerpo reaccionó con este tipo de plasminoides de las ostras, Crassostrea virginica (Gmelin), de todas las fuentes, y también reaccionó con sus etapas de esporulación y espora. Esta reacción indica co-especificidad de las etapas. No se produjo ninguna reacción con ninguna etapa de otro oyster haplosporidiano, Minchinia costalis, indi- cating que el M. nelsoni y el M. costalis son especies antígenomente distintas.

Reemplazo plasmático para cultivo in vitro de Plasmodium knowlesi
 De las seis fracciones de plasma humano ensayadas, sólo la fracción IV-4 de Cohn fue eficaz para sustituir el plasma entero del mono (Macaca mulatta) para el cultivo in vitro de Plasmodium knowles. Los efectos observados en la multiplicación y morfología de los parásitos sugieren un papel específico de algunas sustancias o sustancias en la fracción IV-4.

Glomerulonefritis membranosa difusa en niños
 Se estudiaron 9 casos de glomerulonefritis membranosa difusa detectados entre 90 biopsias renales de niños con proteinuria persistente y un caso de necropsia de un niño joven fallecido por glomerulonefritis crónica membranosa. La presentación clínica varía dentro de esta única entidad morfológica y la respuesta a la terapia con esteroides aún no es predecible en criterios clínicos o morfológicos. Se demuestra correlación entre las respuestas terapéuticas y el grado de selectividad de la proteinuria, que se determinó mediante el estudio del aclaramiento relativo de proteínas con una técnica inmunoquímica.

Los sistemas auditivos visuales y no visuales en mamíferos indican dos tipos de vías auditivas y sugieren dos tipos de audición en mamíferos
 El examen de la organización estructural del sistema auditivo del tallo cerebral muestra que el sistema está compuesto por varias vías ascendentes separadas. Esto sugiere que puede haber por lo menos dos sistemas auditivos, análogos a la barra y vías de cono en la visión. Examinamos esta posibilidad investigando la variación en el tamaño relativo de los núcleos olivares superiores medial y lateral en diferentes especies de mamíferos. La aceituna superior lateral está presente en el hedgehog (un insectívoro), el gato (acarnívoro) y el mono escudero (primate), pero la aceituna superior medial está ausente. En un grupo de animales del mismo orden taxonómico (rodentes), la aceituna superior lateral estuvo presente en todas las especies examinadas, pero la aceituna superior media estaba casi totalmente ausente en el ratón y muy prominente en el coba. La ausencia de la aceituna superior medial en algunos animales es sorprendente porque trabajos anatómicos y fisiológicos recientes han implicado el núcleo en la localización auditiva. Debido a esta implicación, se examinaron los núcleos olivares medial y lateral en tres especies de murciélagos y un delfín, todos los animales ecolocadores. La aceituna superior medial estaba ausente en estos animales y la aceituna superior lateral era prominente. Estas observaciones apoyan la idea de que las aceitunas superiores medial y lateral son núcleos en dos sistemas auditivos ascendentes diferentes. También se observó que la aceituna superior medial siempre estaba bien desarrollada en animales con ojos bien desarrollados, lo que sugiere que el núcleo está de alguna manera relacionado con el sistema visual. Examinamos esta idea estudiando la relación entre el número de células de la aceituna superior medial y el núcleo del 6o nervio craneal (uno de los núcleos motores implicados con el movimiento ocular) en una serie de especies de mamíferos. Se encontró una función aproximadamente lineal entre los tamaños del 6o núcleo y de la aceituna media superior en tres primates con retinas de cono (mono de acero, hombre y chaqueta de ratón). El número de células para el escudero del suelo (un roedor con retina de células del cono) ajustó una extensión de la curva primate y el número de células se ajustó para el gato (en su curva de retina). Así, es evidente que la aceituna media superior está relacionada con el sistema visual, y que está presente en animales con fovea y retina de cono (diurnalanimales) y en animales con buena visión nocturna. En animales nocturnos no visuales el núcleo es pequeño o ausente. La olivo superior medial probablemente no se preocupe de la localización auditiva en el sentido psicofísico, pero probablemente se preocupe del movimiento de la cabeza y los ojos en la dirección de un sonido en el espacio. La localización en el sentido psicofísico y la discriminación auditiva fina probablemente dependen de la vía ascendente que incluye la aceituna superior lateral.

Colinealidad de la beta-galactosidasa con su gen mediante la detección inmunológica de cadenas incompletas de polipéptidos
 Muchos mutantes no sensibles que mapean en el gen estructural de la beta-galactosidasa producen material que forma líneas de precipitina cuando son probados por doble difusión en agar contra el antisuero preparado de beta-galactos nativos. Los tamaños relativos de la materia de reacción cruzada!s medidos por centrifugación en gradiente de densidad de sacarosa son los mismos que los tamaños calculados a partir del mapeo genético de mutantes no sensibles. También se indica la orientación de la proteína a su gen.

La especificidad antimicrobiana de las proteínas cationicas lisosomales leucocitarias
 Existen diferencias en las especificidades antimicrobianas contra Staphylococcus aureus, Streptococcus faecalis (grupoD),y Proteus vulgaris entre los componentes electroforéticomente separables de las proteínas leucocitarias lisosomales de los polimorfonucleares.

Incorporación de nucleótidos en núcleos de células fijas por ADN polimerasa
 La enzima calf timo polimerasa requiere ADN desnaturalizado o monoplanificado como primer iniciador para la síntesis de ADN y es inactivo en preparaciones de ADN nativo. La enzima y los trifosfatos desoxirribonucleósido marcados con tritios fueron incubados con preparaciones tisulares fijadas con alcohol y con carnoy para ver si las células primerizas del ADN se encontraban sintetizadas. En todos los casos se prepararon controles de pH bajo para la comparación. La actividad de priming no se encontró en los núcleos que habían sido fijados en alcohol. La actividad de priming se encontró en núcleos celulares que se habían fijado con un fijador ácido o habían sido tratados a un pH bajo antes del tratamiento con la mezcla de reacción enzimática.

Los monos recorrieron aisladamente con fotografías como entrada visual: evidencia de un mecanismo de liberación innata
 Los monos criados aisladamente desde el nacimiento hasta los 9 meses recibieron aporte visual variado solamente a partir de láminas coloreadas de monos en diversas actividades y de fotos no monos. La exploración, el juego, la vocalización y la perturbación se produjeron con mayor frecuencia con fotografías de monos amenazantes y fotos de lactantes. Los cuadros de amenaza de 2,5 a 4 meses produjeron una alta frecuencia de perturbación y la lectura de fotos de amenaza fue muy baja durante este período. Las imágenes de los lactantes y de la amenaza parecen tener propiedades de activación general prepotentes, mientras que las imágenes de amenaza parecen liberar una respuesta de miedo innato al desarrollo determinada.

Mecanismos de resistencia adquirida en tifoidea de ratón
 Los experimentos in vitro que comparan macrófagos peritoneales de ratón normal con células de ratones infectados por Salmonella typhimurium han mostrado que los macrófagos "inmunes" tienen propiedades microbianas acentuadamente potenciadas. Considerando que los macrófagos normales pueden inactivar solamente el 50-60% de los S. typhimurium intracelulares pretratados con suero inmune, las células de animales infectados mataron prácticamente todos los organismos ingeridos y lo hicieron a una velocidad acelerada. Los macrófagos de ratones infectados por Listeria monocytogenes mostraron una actividad microbiana similar a la de S. typhimurium. Además, el crecimiento de S. typhimurium en el hígado y bazo se restringió más eficazmente en ratones infectados con Listeria que en animales vacunados con S. typhimurium sin demostrar la presencia de anticuerpos. La falta de resistencia en los ratones vacunados con organismos calentados con calor no pudo atribuirse a ninguna deficiencia de factores humorales, ya que el suero de estos animales fue tan eficaz para promover la fagocitosis y la muerte de los macrófagos activos. Por el contrario, los ratones infectados por Salmonella fueron totalmente resistentes al desafío intravenoso con L. monocytogenes. El nivel de resistencia en los animales individuales se relacionó con el número de Salmonella residual remanente en los tejidos; los ratones con infecciones residuales más pesadas fueron los más resistentes. El antisuero específico de ratones vacunados con S. typhimurium calentado por calor sólo fue significativamente protector cuando se utilizó la vía intraperitoneal del desafío. Los estudios anteriores han sido interpretados para significar que el mejoramiento de la capacidad microbiana de los macrófagos es el mecanismo de mayor importancia en la resistencia adquirida a la infección por S. typhimurium en ratones.

Antígenos Heat-labile de Salmonella enteritidis I. Extracción de antígenos
 Milne, Margaret (Universidad de Adelaide, Adelaide, Australia) y F. M. Colinas. Antígenos viables de Salmonella enteritidis. I. Extracción de antígenos. J. Bacteriol. 92:543-548. 1966.- Las cepas de Salmonella enteritidis de virulencia de ratón alta y baja se cultivaron en cultivo continuo. Las paredes celulares se obtuvieron de ambas cepas por disrupción sonónica y las paredes lavadas se extrajeron a 4 C con sulfato de sodio o desoxicholato de sodio. Los extractos fueron eluidos con un gradiente de solución salina de una columna de dietilaminoetilcelulosa, y los picos separados fueron probados para la actividad de precipitina frente a antisera de conejo preparada con alcohol etílico heador. Los antígenos separados reaccionaron menos intensamente con el antisuero a las células calentadas de calor que con el antisuero preparado contra la vacuna con alcohol. Se pudo detectar una pequeña diferencia antigénica entre los extractos elaborados a partir de organismos virulentos y avirulentos.

Relación del contenido de polisacáridos con algunas propiedades biológicas de las endotoxinas de los mutantes de Salmonella typhimurium
 Kessel, R. W. I. (Rutgers, The State University, New Brunswick, N.J.), Henry H. Freedman y Werner Braun. Relación del contenido de polisacáridos con algunas propiedades biológicas de las endotoxinas de los mutantes de Salmonella typhimurium. J. Bacteriol. 92:592-596. 1966.- Las endotoxinas se extrajeron mediante el procedimiento fenol-agua de una variedad de mutantes de Salmonella typhimurium con diferencias conocidas en la composición de sus polisacáridos de la pared celular. La letalidad de estos preparados para ratones mostró correlación con la complejidad del polisacárido: la endotoxina de la cepa padre lisa y de las cepas rugosas con varios azúcares unidos a la mutación tóxica de un fosfanato fosfatado fue menor. Todos estos mutantes produjeron endotoxinas igualmente capaces de proteger a los ratones frente al desafío posterior con Pseudomonas aeruginosa. El material obtenido a partir de un mutante sin heptosis por el método fenol-agua no resultó tóxico ni protector. Se discute la aparente disociación de las propiedades biológicas que pueden lograrse con la ayuda de preparados de endotoxinas de determinados mutantes en cuanto a posibles mecanismos.

Método isotópico para estimar los volúmenes de células microbianas
 Reid, Della F. (Universidad de Hawaii, Honolululu) y Hilmer A. Frank. Método isotópico para estimar los volúmenes de células microbianas. J. Bacteriol. 92:639-644. 1966.- Se desarrolló un método isotópico sensible para estimar el volumen celular medio en un pequeño número de esporas bacterianas midiendo directamente el volumen extracelular cuando las células están presentes en una baja actividad de inulina saturada(14). El método minimiza los errores debido a la adsorción de solutos a las células y evita errores derivados de las diferencias en el embalaje celular. Se discuten los efectos de estas fuentes de error sobre el volumen celular y las estimaciones del espacio intercelular realizadas con solutos no penetrantes.

Hiperreactividad de conejos sensibilizados con Bartonella bacilliformis
 Mitchell, Paul D. (West Virginia University Medical Center, Morgantown) y John M. Slack. Hiperreactividad de conejos sensibilizados con Bartonella bacilliformis. J. Bacteriol. 92:769-779. 1966.- La sensibilización con células viables de Bartonella bacilliformis aumentó la susceptibilidad de los conejos a la letalidad de los metabolitos de Bartonella administrados posteriormente. En animales sensibilizados con 3 dosis semanales del organismo, este estado susceptible de hiperreactividad fue máximo entre 4 y 14 días después de lasensibilización (estadío hiperreactivo primario) y persistió durante al menos 4 semanas. Sin embargo, el día 84 se pudo demostrar de nuevo el estado susceptible (estado hiperreactivo secundario). Los animales sensibilizados con solamente 1 o 2 dosis semanales del organismo fueron tan sensibles, pero el intervalo de tiempo entre los estados primario y secundario de hiperreactividad fue mucho más corto, indicando que el grado de hiperreactividad fue mucho menor. Los síntomas presentados por tales animales demostraron una asociación con el shock endotóxico y una respuesta anafiláctica o de hipersensibilidad inmediata, siendo la reacción bastante grave con frecuencia para llevar a la muerte del animal en 24 h. Los hallazgos histológicos fueron los del fenómeno de Shwartzman generalizado con indicaciones de shock. Estos animales hiperreactivos producen un anticuerpo precipitante y temprano específico para el componente somático endotóxico de varios microorganismos grampositivos. La inyección de sueros de los animales hiperreactivos en animales normales, no sensibles, resultó en un estado pasivo e hiperreactivo en estos últimos animales. Se observó una relación distinta entre los niveles de anticuerpos específicos y el grado de hiperreactividad demostrable. Esta relación se discute en relación a los hallazgos histológicos de los animales hiperreactivos.

Competencia de los haptens
 Se inyectaron grupos de conejos con albúmina sérica bovina, estroma de glóbulos rojos o hemocianina cúpula-clavo a los que se les había administrado 2,4-dinitrofenilo y/o p-azofenil parsonato. Los grupos de animales recibieron dos antígenos doblemente acoplados o una mezcla equivalente de antígenos singly pareados. Los materiales fueron inyectados por vía intravenosa como solución o por vía subcutánea e intramuscular en adyuvante completo de Freund. La presencia de grupos dinitrofenilos en el antígeno inmunizante podría suprimir, parcial o totalmente, la respuesta de anticuerpos al p-azofenilarsonato cuando este hapten se encontraba en la misma molécula. La supresión fue dependiente de la proporción de grupos haptenicos en la molécula, parecía estar muy afectada por el método de inmunización, y podría demostrarse en los tres sistemas de antígenos. La supresión parcial se manifestó en disminución de la frecuencia y aparición tardía de la respuesta, así como disminución de los títulos máximos de anticuerpos. Estos hallazgos parecen inconciliables con la posibilidad de selección clonal directa de células productoras de anticuerpos por antígeno no procesado.

Estudios sobre la motilidad leucocitaria humana I. Efectos de alteraciones en pH, concentración de electrolitos y fagocitosis en la migración leucocitaria, adherencia y agregación
 La migración de leucocitos se estudió en un sistema de microhematocrito que permitió evaluar los efectos separados de la adherencia leucocitaria, la motilidad celular intrínseca y el cúmulo leucocitario. La adhesión de leucocitos al vidrio necesitó la presencia de iones de magnesio, fue totalmente independiente del ion calcio, y fue parcialmente dependiente de factores plasmáticos calor-lábiles. La migración de leucocitos no se vio afectada por una marcada acidosis o por grandes variaciones en las concentraciones de sodio, potasio o calcio. Se observó alteración marcada de la motilidad leucocitaria individual y aumento de la agregación leucocitaria después de la fagocitosis de partículas, sugiriendo un mecanismo que facilita el reclutamiento y retención de leucocitos en áreas de invasión microbiana.

Esterilización por tratamiento electrohidráulico
 Se aplicó tratamiento electrohidráulico a suspensiones de Escherichia coli esporas de Bacillus subtilis var. niger, Saccharomyces cerevisiae y bacteriófago T-2, así como al envoltorio bruto municipal. Estas suspensiones fueron esterilizadas. Se presentan los datos para mostrar los diferentes grados de tratamiento requeridos para cada microorganismo.

Quimioterapia regional como coadyuvante a la cirugía: estudio experimental
 Usando el tumor de Walker 256 en el miembro posterior de la rata como modelo experimental, se utilizó quimioterapia regional (perfusión de isolación e infusión intraarterial) como adyuvante prequirúrgico de quimioterapia combinada para evaluar la cirugía. Hubo un aumento impresionante y significativo en el número de animales que sobrevivieron sin tumor durante 60 días cuando se realizó quimioterapia regional con trietilenotiofosforamida (ThioTEPA). La infusión intraarterial es un procedimiento más sencillo y proporciona la misma mejora que la perfusión de aislamiento. Debemos seguir evaluando críticamente el papel de la quimioterapia regional combinada con la cirugía en tumores humanos.

