Receptores de estradiol y progesterona en el cáncer de mama: valor pronóstico después de la recaída
 El significado pronóstico de los receptores de estradiol (RE) y progesterona (PgR) para la supervivencia de la recaída ha sido estudiado en dos grupos de pacientes con cáncer de mama: grupo 1, 35 pacientes en quienes se midieron los niveles de receptor; grupo II Los pacientes con RE+ (mayores de 10 fmoles/mg) tuvieron mejor supervivencia de recaída que los pacientes con RE. Niveles elevados de PgR (mayores de 50 fmoles/mg) tuvieron significación pronóstica solamente en pacientes del grupo II.

Receptores de estrógenos nucleares y citosólicos (locales ocupados y desocupados) y receptores de progesterona en el cáncer de mama humano
 Las concentraciones de estrógeno y receptores de progesterona en el citosol y el núcleo se midieron en 21 tumores primarios del cáncer de mama. Doce de las 21 muestras tumorales fueron positivas para el receptor de estrógeno citosol, 8 de las cuales contenían solamente sitios de unión de estrógenos no ocupados en el citosol, pero 2 de las 9 muestras ya tenían receptores hormonales endógenos negativos. Otros cuatro tumores 'receptores de estrógenos negativos' solo mostraron sitios de unión nuclear. Sólo 3 de los 12 tumores 'receptores positivos de estrógenos' tenían receptores de progesterona. Todos estos tumores también tenían receptores de estrógeno en el núcleo. Sin embargo, tres de las 17 muestras de 'receptor de progesterona negativo' tenían solamente receptores de progesterona en el núcleo. Los datos actuales indican que pueden encontrarse 3 posibles clases de tumores 'falsos negativos': receptores de estrógenos ocupados por la hormona endógena, tumores que contienen solamente receptores de estrógeno nuclear, y tumores con solo receptores de progesterona nuclear. La medición del receptor de estrógenos nucleares junto con el receptor de progesterona aporta información adicional sobre si el sistema de receptores de estrógenos no sólo está presente sino también funcional, y debe ser de valor en la predicción del cáncer de mama dependiente hormonal.

Variación estacional en la detección del cáncer de mama: correlación con el estado del receptor de progesterona tumoral
 Se ha definido una variación circanual significativa del mes en el que las pacientes detectan el primer signo o síntoma de tumor en 1.413 pacientes con cáncer de mama. Los meses de mayor detección estuvieron en el verano de primavera-otoño tardío, y la menor detección fue en invierno-otoño tardío. El análisis de subgrupos indica que esta tendencia cíclica fue más significativa en mujeres más jóvenes con tumores de tamaño pequeño o moderado que contienen receptores de hormonas esteroideas, particularmente receptores de progesterona. Parece probable que esta variación esté relacionada con el efecto de los cambios hormonales cíclicos sobre el crecimiento tumoral, posiblemente mediados por la pineal.

Aumento de peso durante la quimioterapia adyuvante para el cáncer de mama
 La ganancia de peso durante la quimioterapia adyuvante ha sido relatada por varios autores. Dado que el aumento de peso al diagnóstico se asocia a un mayor riesgo de recurrencia de la enfermedad, se ha evaluado la prevalencia de ganancia de peso en una serie de pacientes que reciben tratamiento adyuvante, así como la asociación de ganancia de peso con el tipo de tratamiento y riesgo de recurrencia. Primero se reunió una cohorte de iniciación de 237 pacientes que habían sido sometidos a evaluación y tratamiento pretratamiento en una institución y que ya habían sido seguidos durante al menos 12 meses. Se registró el peso corporal al inicio y final del tratamiento, así como el tipo de tratamiento y el estado al final del seguimiento. El 96% de los pacientes ganaron peso durante el tratamiento y ninguno perdió peso (aumento medio 4,3 kg). La ganancia de peso se asoció fuertemente con el tratamiento, y fue menor en las pacientes que recibieron quimioterapia sola, mayor en las pacientes tratadas con ablación ovárica y prednisona, e intermedia en las que recibieron quimioterapia combinada. No hubo asociación entre ganancia de peso y recurrencia de la enfermedad.

Antecedentes familiares y cáncer de mama primario bilateral
 La prevalencia de antecedentes familiares de cáncer de mama se estableció en 54 mujeres con cáncer de mama primario bilateral y 208 mujeres con enfermedad unilateral. Las mujeres con enfermedad bilateral presentaron significativamente mayor prevalencia de antecedentes familiares que las mujeres con cáncer de mama unilateral (p < 0,01). En comparación con los cánceres unilaterales, una proporción significativamente mayor de los cánceres bilaterales tenían familiares de primer grado afectados (p < 0,05). Además, los familiares afectados de probandos con enfermedad bilateral mostraron una prevalencia significativamente mayor de cáncer de mama bilateral en comparación con los familiares de mujeres con enfermedad unilateral (p = 0,04). Los hallazgos sugieren que la enfermedad bilateral es una característica del cáncer de mama familiar.

Hipotensión inducida
 El uso de hipotensión inducida en manos de un anestesiólogo competente combinado con la técnica cuidadosa de un cirujano experto en cirugía bajo estas condiciones puede ayudar al acceso quirúrgico, mejorar la delimitación de la patología y reducir todos los niveles de pérdida sanguínea. Estas ventajas deben alentar a los equipos quirúrgicos y anestésicos a hacerse efectivos exponentes del arte.

Respiración de alta frecuencia
 ¿Qué es la ventilación de alta frecuencia? ¿Es útil o sólo otro ventilador transatlántico? Aparte de parecer romper todas las reglas de fisiología, esta técnica tiene ventajas definitivas sobre la ventilación convencional en ciertas áreas y grandes.

Tratamiento y justicia
 El apoyo a la creencia de que el comportamiento criminal era susceptible de tratamiento sirvió de diferentes propósitos: para el desarrollo de la psiquiatría ofrecía un módulo de poder a explotar, mientras que para el Estado era una intención conveniente de dolor. Habiendo servido su propósito el enfoque de tratamiento se está abandonando a favor de una filosofía de solos desiertos más aceptable en el actual clima político.

La homosexualidad masculina y los problemas sexuales
 Los hombres homosexuales buscan cada vez más ayuda con problemas sexuales. Algunos buscan cambiar su orientación y hay evidencias de que, para algunas personas por lo menos, esto es posible. Sin embargo, la principal razón para buscar ayuda es la disfunción sexual tratable en hombres homosexuales de la misma forma que en heterosexuales.

Diplopía
 La diplopía puede ser un síntoma de presentación de una amplia variedad de afecciones oculares y neurológicas. El interrogatorio y el examen cuidadosos revelarán la causa en muchos casos y pueden salvar al paciente una investigación muy innecesaria y costosa.

Las fases y etapas del trabajo
 Durante las últimas décadas la comprensión y la práctica de la atención obstétrica evolucionaron rápidamente. En consecuencia, las definiciones que han promovido los principios de la práctica han tenido que ser modificadas o descartadas en gran medida. Mi tesis es que ha llegado el momento de abandonar los conceptos de fases y etapas del trabajo por retrasar, en vez de avanzar, el progreso en el cuidado de la mujer trabajadora.

La base de datos perinatales: contenido y recolección
 Los avances recientes en tecnología informática proporcionan mejores medios para la recogida de información para la base de datos perinatales. Dependen principalmente de la entrada online a través de una terminal informática que permite la verificación inmediata de la entrada de datos. La disponibilidad de procedimientos eficaces para la recogida de información requiere una revisión cuidadosa de los propósitos, contenido y estructura de un cuestionario perinatal informatizado.

Síndrome de Reye
 El síndrome de Reye, una encefalopatía infantil infrecuente de etiología incierta, es una causa importante de mortalidad y discapacidad permanente. Desde que su tratamiento de reconocimiento ha cambiado, el manejo actual se centra en la prevención o control de la presión intracraneal elevada. El diagnóstico se mejora radicalmente mediante el reconocimiento temprano y la rápida transferencia a un centro especializado.

El psiquiatra en la corte
 La evidencia psiquiátrica puede ser necesaria en diferentes cortes. Los psiquiatras del tribunal enfrentan dilemas éticos y la evidencia psiquiátrica puede ser mal utilizada. Es necesaria una buena preparación para el examen cruzado y una comprensión adecuada de los límites de la competencia profesional.

Estrabismo en la infancia
 El estrabismo es un trastorno frecuente en la infancia, infradiagnosticado e infratratado. Un esquince detectable a cualquier edad es anormal y debe ser investigado para excluir enfermedad oftalmológica o sistémica significativa. La detección y el tratamiento tempranos permitirán alcanzar funciones binoculares normales y casi normales en muchos niños.

Reconstrucción de la ala nasal usando un colgajo libre compuesto de la pina
 Se describe un nuevo método de reconstrucción de la ala nasal utilizando un colgajo libre compuesto extraído de la parte anterior del pabellón auricular, basado en los vasos temporales superficiales. Se han realizado 40 disecciones de cadáveres para evaluar variaciones en la anatomía vascular y se encontró una rama directa de la arteria temporal superficial en el 90% de los sujetos. El colgajo se ha utilizado con éxito en dos casos.

Los abordajes quirúrgicos para bloquear la disección de los ganglios linfáticos inguinales
 La disección en bloque de los ganglios linfáticos inguinales se asocia a una alta incidencia de complicaciones, las más frecuentes relacionadas con la cicatrización de la herida. Para determinar el abordaje quirúrgico óptimo se realizó una revisión de nuestra experiencia en los últimos 10 años. Se presentan 50 linfadenectomías inguinales. Los pacientes fueron divididos en cuatro grupos según la incisión quirúrgica utilizada. Se comparó la duración de la estancia hospitalaria y la incidencia de complicaciones. Concluimos que el abordaje quirúrgico óptimo es una incisión elíptica que extrae un ancho de piel de 4 cm sobre los ganglios inguinales. Las incisiones que no sacrificaron por lo menos un ancho de piel de 4 cm tuvieron una tasa de complicaciones muy alta y una estancia hospitalaria prolongada. Se discuten los abordajes para el cierre de heridas, el manejo de la enfermedad voluminosa y las lesiones primarias en continuidad con la ingle y el uso de medidas coadyuvantes para reducir la morbilidad.

Dimensión palatina y palatina: anatomía, relación y significado clínico
 Para obtener los mejores resultados en la reparación del paladar hendido es necesario conocer la anatomía normal. En una serie de disecciones de cadáveres se encontró que el músculo elevador del paladar ocupaba el 40% intermedio de la longitud del paladar blando. Esta distribución normal debe ser el objetivo de la reparación del paladar hendido. La observación de la superficie oral del paladar durante la producción del sonido "Ah" revela el ensanchamiento palatino. Esto se ha observado en muchos sujetos normales y fisurados del paladar. El dimpling ha sido reproducido en cadáveres por tracción del elevador palatino y se ha encontrado en disección y sección histológica seriada para corresponder a la inserción del levador.

Musculus uvulae y levator palati: su relación anatómica y funcional en el cierre velofaríngeo
 Se estudió la relación morfológica entre los músculos del músculo musculus uvulae y el elevador del paladar y su importancia en el cierre velofaríngeo en cadáveres por simulación de la acción del levador, la estimulación del nervio y la disección. Estos estudios apoyan la importancia cardinal de los músculos elevadores en el cierre velofaríngeo. La significación de la actividad de las uvulas musculosas es menos clara. Mientras menor estimulación del nervio palatino evocaba una respuesta del músculo úvulo, un bloqueo nervioso no produjo ningún efecto perjudicial en el habla o en la apariencia nasendoscópica en sujetos normales.

El síndrome de Pierre Robin se reevaluó a la luz de investigaciones recientes
 Desde hace muchos años los clínicos conocen la presentación coincidente de micrognatia, glosoptosis y paladar hendido como el síndrome de Pierre Robin. En conferencias de 1974 y 1975 se introdujo el término "Anomalad" que por definición es una malformación primaria con alteraciones estructurales secundarias superpuestas y se conoce como síndrome de Pierre Robin Anomalad. El concepto se basó en observaciones experimentales disponibles en ese momento. Sin embargo, desde esa fecha nuevos estudios han demostrado que la administración de drogas a roedores gestantes puede producir falla coincidente del desarrollo normal tanto de la mandíbula como del paladar. A la luz de este trabajo se hace una revisión crítica de la evidencia sobre la que evolucionó la visión mecanicista de la enfermedad y se desarrolló una hipótesis alternativa. De la experimentación animal se puede argumentar que la naturaleza de la enfermedad no es mecánica y es más probable que sea metabólica. De hecho, recientemente se han presentado pruebas confirmatorias en humanos de Finlandia. Si este es el caso, puede ser erróneo considerar las malformaciones de Robin como una "Anomalad" y la agenesia maxilar mandibular probablemente sería un término más preciso.

Cierre después de la escisión completa del espesor de la mucosa palatina humana
 Se observó cicatrización durante 6 meses después de la escisión de mucosa palatina adulta normal de espesor completo (approx 12 mm X 10 mm) para medir el grado de contracción de la herida y determinar si las rugas regenerarían. Las mediciones de los modelos de yeso mostraron estiramiento y desplazamiento del tejido blando no involucrado en el original hacia el centro de la herida a partir de las 6 semanas del postoperatorio. La distancia entre la papila incisiva y la ruga más posterior en el lado de la operación se redujo en 2,2 mm y la primera ruga en el lado opuesto se extendió en una longitud de 0,9 mm. Un fragmento de hueso superficial (approx 10 mm X 7 mm) secuestro a las 5 semanas, la epitelización fue completa en 8 semanas, pero las rugas no reformaron.

Criptotia: nuestra clasificación y tratamiento
 Nuestra clasificación de la criptocia se basa en el reconocimiento de que la deformidad es el resultado de una anomalía de los músculos auriculares transversos y oblicuos intrínsecos. Nuestro tratamiento, en primera instancia, es una corrección no quirúrgica. Esto debe iniciarse precozmente, si es posible en los primeros 6 meses de vida del bebé. Incluso en el caso de los niños de mayor edad, el éxito a veces puede ser alcanzado y una corrección no quirúrgica debe ser considerada primero. Si el manejo no quirúrgico falla la deformidad se puede corregir quirúrgicamente dividiendo las fibras musculares que producen la anomalía del oído externo a través de una pequeña incisión. Nuestro nuevo abordaje quirúrgico implica trasladar la piel disponible en la región del surco cefaloauricular inferior a la parte superior donde la piel es necesaria por un colgajo de rotación. Esta operación tiene varias ventajas.

Función del hombro tras la pérdida del músculo latissimus dorsi
 Se realizó un estudio de la función del hombro en un grupo de 19 pacientes varones que tuvieron su músculo latissimus dorsi extraído como colgajo libre. Se examinó un grupo control para obtener datos del rango normal de movimiento y poder en el hombro. Sólo unos pocos pacientes presentaron afectación subjetiva de la función del hombro; 13 de nuestros 19 pacientes tenían un rango completo de movimiento en el hombro. No hubo diferencia significativa en el poder entre el grupo de pacientes y el grupo control cuando los lados dominante y no dominante fueron considerados separadamente (p > 0,05). Los pacientes operados más recientemente y los pacientes con contractura cicatricial tuvieron un puntaje de discapacidad significativamente mayor. Este último grupo también tuvo un mayor déficit en el rango de movimiento en el hombro (p < 0,05). La mayoría de los pacientes no tuvo dificultades con sus actividades ocupacionales y deportivas. Nuestros resultados apoyan la visión de que el músculo latissimus dorsi es totalmente expendiable y que no hay pérdida funcional significativa en el hombro, ni en actividades casuales ni en actividades forzadas.

El uso de colgajos de punta cruzada desepitelizados para defectos dorsales del dedo
 Se describe un procedimiento de colgajo desepitelizado para la reparación de defectos dorsales del dedo. Es seguro y sencillo y se considera que tiene ventajas distintas sobre otros métodos disponibles de reparación del colgajo del dorso del dedo. Se discuten estas ventajas.

Melanoma maligno en la infancia
 Solo dos casos de melanoma maligno infantil han sido reportados previamente en esta Revista (Olbourne y Harrison, 1974; Keall et al., 1981). El informe que describe 31 casos en el área de Manchester (Pratt et al., 1981) indica que esta condición puede ser más común en este país que antes supuesta. Se reporta un caso de melanoma maligno originado en un mola en un niño de 23 meses de edad. Una revisión de la literatura muestra que no hay cifras de supervivencia para los casos sin metástasis, pero en la actualidad no hay razón para sospechar que la enfermedad sea menos agresiva que en los adultos. No se puede resaltar con demasiada frecuencia que cualquier lunar con rápido crecimiento, ulceración, sangrado con mínimo trauma y cambio de color debe ser biopsiado urgentemente independientemente de la edad del paciente.

Esquizofrenia con buena y mala evolución. III: Señales neurológicas, deterioro cognitivo y significado clínico
 Cincuenta y seis pacientes con esquizofrenia del RDC (42) o trastorno esquizoafectivo (14), de dos a 20 años de duración, fueron evaluados para señales neurológicos de robo y deterioro cognitivo cuando estaban estables. La disfunción neurológica (46% de los 50 pacientes examinados) se asoció con antecedentes de anomalías del desarrollo, pero no se relacionó con la evolución, los síntomas psiquiátricos o el tratamiento. Los déficits en especial los campos cognitivos se relacionaron con dos factores independientes: la gravedad global del trastorno psiquiátrico residual (resultado) y la disfunción neurológica. No hubo relación entre el tamaño de los ventrículos cerebrales laterales en la tomografía computarizada y los signos «de robo» o deterioro cognitivo. Los hallazgos no aportan evidencia de una asociación entre la presencia de trastorno orgánico del cerebro (como indica la ocurrencia conjunta de disfunción neurológica y deterioro cognitivo) y la mala evolución o síntomas particulares de esquizofrenia.

Comportamiento y habilidades de los adultos severamente retardados en hospitales y pequeños residenciales
 Se comparó el comportamiento y las habilidades de autoayuda de los adultos móviles, con retraso grave o profundo, con trastornos de conducta, residentes en hospitales, con los de un grupo pareado en hogares pequeños fuera del hospital. Los residentes de los domicilios realizan con mayor frecuencia actividades constructivas simples. Aunque las estereotipias eran tan comunes en los domicilios como los hospitales, en los primeros eran más propensas a combinarse con búsquedas constructivas. No hubo diferencias entre los grupos en las habilidades de autoayuda. En los domicilios, los ratios de residentes fueron mayores y el personal tuvo más autonomía en la gestión y responsabilidad en la organización de sus propios servicios. Las prácticas de cuidado en los domicilios fueron más centradas en los residentes y los contactos sociales entre el personal y los residentes fueron más frecuentes. Sin embargo, no hay evidencia de que, para este tipo de residentes, la colocación de un hogar pequeño en una calle residencial tenga ventajas sobre otras localidades geográficas.

Prevalencia de morbilidad psiquiátrica crónica: muestra comunitaria
 Varios estudios han comentado los falsos negativos que pueden resultar cuando se utiliza el General Health Questionnaire (GHQ) como dispositivo comunitario de cribado del malestar psicológico. Parece que algunos falsos negativos son el resultado de factores individuales o culturales, mientras que otros resultan del acoso de las preguntas del GHQ, que pueden inducir a error a los pacientes con trastornos crónicos. Este artículo relata el uso de preguntas adicionales, diseñadas para detectar tal cronicidad.

Ajuste marginal y resultado del tratamiento en agorafobia
 Cuarenta agorafobias tuvieron tratamiento de exposición individual durante un período de 28 semanas y fueron seguidos durante dos años. La evolución en los 27 pacientes casados fue tan favorable como en los 13 pacientes solteros. Sin embargo, entre los pacientes casados hubo mayor mejoría en aquellos con mejor ajuste conyugal inicial y sexual, a pesar de que incluso aquellos con pobre ajuste conyugal inicial mejoraron significativamente durante el tratamiento y mantuvieron esa mejoría durante el seguimiento. El buen ajuste inicial del trabajo y el ajuste social también fueron predictores de un buen resultado. La reducción de fobias se acompañaba de un ajuste estable o mejorado del matrimonio, sexual, social y laboral.

Comentarios sobre el examen del estado actual en un contexto multicultural
 Se exploran los desafíos presentados por el actual Examen Estatal (EEP) en un contexto multicultural. Se considera el enfoque general del uso de este instrumento, las dificultades con la calificación de los ítems pertinentes a las condiciones culturales o subculturales, y particularmente la evaluación de la psicosis, así como la posibilidad de adiciones y modificaciones del sistema PSE-GO. Aunque existe un desacuerdo sobre si el modelo de investigación que representa el PSE es adecuado para lidiar exhaustivamente con factores culturales, el instrumento es útil en la investigación transcultural y también en estimular el debate y la cristalización.

Repetición de intoxicación y muerte subsiguiente en adolescentes que tomen sobredosis
 Datos de Análisis de Actividad Hospitalaria y vinculación de registros fueron utilizados para investigar la repetición de autoenvenenamientos y muertes, entre 2.492 personas, de 12 a 20 años, que tomaron sobredosis entre 1974 y 1978. La repetición se produjo con mayor frecuencia en los primeros meses tras el ingreso inicial; el 9,5% de los pacientes se repitió en el periodo de estudio (seguimiento medio de 2,8 años). Diez de los 2.492 sujetos fallecieron durante el período de estudio, y la tasa media anual de muerte en la cohorte fue aproximadamente cuatro veces mayor que la tasa nacional promedio anual de muerte en este grupo de edad en su conjunto. Seis de las muertes probablemente fueron suicidios. Las tasas de repetición y suicidio fueron más altas en varones de 16 a 20 años.

Lengua en esquizofrenia. Estructura de monologos y conversaciones
 La investigación experimental del lenguaje en la esquizofrenia ha sido tradicionalmente guiada por dos premisas principales: que el trastorno del lenguaje está extendido entre los pacientes esquizofrénicos y es fácil de detectar y medir y que la esquizofrenia es fundamentalmente un trastorno cognitivo en el que regula la incapacidad. Sin embargo, los hallazgos recientes han desafiado ambos supuestos. Se presentan dos experimentos, el primero basado en monologos, el segundo en conversaciones, que fueron sometidas a reconstrucción y análisis de discurso. El material esquizofrénico es más difícil de seguir de lo normal y se caracteriza por redes de referencia deficientes y uso inadecuado de preguntas. Aunque algunos de los resultados son específicos del grupo esquizofrénico, otros se encuentran también en pacientes afectivos, pero ninguno es producto del trastorno del pensamiento formal. El problema central reside menos en la cognición que en el proceso social de asumir el papel del otro.

Perfil psicológico del cónyuge de la paciente agorafobia femenina. Personalidad y síntomas
 Se ha sugerido que las características psicológicas del compañero del paciente agorafóbico son factores importantes en el desarrollo y mantenimiento de los síntomas del paciente. Para examinar esta hipótesis, los compañeros masculinos de las mujeres agorafobias se compararon con los de los pacientes psiquiátricos nofobias y de los controles normales en un total de 48 medidas referidas a diversos complejos defensivos de síntomas. Los compañeros de las agorafobias como grupo no fueron más defensivos o psicológicamente más perturbados que sus homólogos de control. Los análisis intra-couples adicionales entre los grupos mostraron que los cónyuges de las parejas de control son más comparables entre sí que los agorafobias y sus parejas, hallazgo que se atribuye a las altas puntuaciones de los pacientes.

Parejas de hermanos similares discordantes con la conducta antisocial
 Se compararon 71 pares de hermanos biológicos iguales, discordantes de conducta antisocial y contacto con el servicio, mediante análisis pareado de parejas a lo largo de varias dimensiones que incluían el desarrollo educativo, la conducta cognitiva, la familia. Los jóvenes antisociales presentaron significativamente más percepción y experiencias negativas que sus hermanos, que experimentaron más influencias protectoras. El inicio más temprano en la juventud antisocial de actividades como el tabaquismo también diferenció significativamente los pares. El índice de temperamento temprano solo clasificó correctamente como probando y hermano 95% de los jóvenes, utilizando procedimientos de análisis discriminante. Los hallazgos son relevantes para la etiología de la conducta antisocial y para posibles intervenciones de tratamiento.

Validación comparativa de la jerarquía de Foulds y Bedford sobre sintomatología psiquiátrica
 Este estudio investigó la validez del modelo jerárquico de enfermedad psiquiátrica de Fould & Bedford, en comparación con modelos jerárquicos basados en prevalencia y severidad del trastorno. El DSSI fue administrado a 52 pacientes psiquiátricos americanos con disturbios graves. Los reportes de síntomas en esta muestra correspondieron a la jerarquía de Phulds en el 90% de los casos, mientras que el 94% de los casos correspondieron a un modelo basado en la prevalencia. Cuando se investigó la validación de métodos cruzados, la clasificación de Foulds & Bedford demostró buena capacidad discriminativa, mientras que los modelos basados en prevalencia y severidad no lograron significación. Estos resultados sugieren que el modelo de Foulds & Bedford es una taxonomía útil de la sintomatología en la enfermedad psiquiátrica.

Un mecanismo para inhibir la activación de entradas y su disfunción en la esquizofrenia
 Los esquizofrénicos parecen no poder regular adecuadamente los efectos de la estimulación externa, pero la causa de este déficit no está clara. Evidencias recientes sugieren que la activación de los insumos normalmente puede ser inhibida por un estímulo líder o acondicionador apropiado; tal inhibición se ha encontrado disminuida en esquizofrénicos. Con base en esta evidencia, se describe un mecanismo regulador forzado de la alimentación que sirve para estabilizar la reactividad a eventos ambientales; se postula que el fracaso del mecanismo para inhibir los picos de actividad esquizofrénica es una causa subyacente. Se proponen algunas formas de probar la validez del mecanismo, y se presenta un esquema de pasos para vincular la disfunción del mecanismo a la esquizofrenia.

Los niveles séricos de neurolépticos medidos por el ensayo de radioreceptores en pacientes que reciben neurolépticos de depósito intramuscular
 Veintiséis pacientes esquizofrénicos crónicos en régimen de neurolépticos de depósito bien establecidos con dosis estables (16 en decanoato de flufenazina, diez en el ensayo de flupenthixol decanoato) tuvieron niveles séricos de radioreceptor. El ensayo fue suficientemente sensible para medir los niveles séricos en todos los casos, con niveles aceptables de variación interensayo. Las mediciones de los niveles sanguíneos se repitieron en dos ocasiones, al mismo tiempo desde la última inyección, en 18 pacientes (11 con decanoato de flufenazina, siete con flupenthixol decanoato) y permanecieron razonablemente estables. A pesar de un amplio rango de dosis (X32 decanoato de flufenazina, X 21 decanoato de flupenthixol) los niveles séricos disminuyeron notablemente en un rango estrecho (X 4, X 6). Hubo una correlación significativa entre la dosis y el nivel sanguíneo para el decanoato de flupenthixol, pero no para el decanoato de flufenazina.

Pacientes neuróticos que terminan su propio tratamiento
 Se compararon 40 nuevos pacientes neuróticos que abandonaron el tratamiento ambulatorio con 40 nuevos neuróticos que se mantuvieron en tratamiento. Los pacientes lapsados refirieron más frecuentemente desarmonía conyugal y 40% de ellos ya no se sintieron enfermos en el seguimiento.

Maggot en sal, factor de serpiente y tratamiento de psicosis atípica en mujeres africanas occidentales
 Se describe la enfermedad psicótica en una mujer nigeriana y una togoesa respectivamente. Aunque la presentación clínica fue familiar al equipo clínico, no respondió a los métodos convencionales de tratamiento. La investigación étnica detallada reveló creencias culturales que tuvieron un profundo impacto en cada enfermedad. La recuperación se produjo después de la repatriación. Eisenbruch (1983) ha informado de un caso de 'enfermedad gemelar' en un artículo descrito como un 'estudio de antropología psiquiátrica', lo que subraya la importancia de comprender la propia enfermedad e intervenir en su correcto diagnóstico. Describimos aquí dos casos de psicosis atípica en mujeres africanas occidentales, que nos llevan a respaldar esta opinión; como en su caso, la medicina occidental resultó inútil, aunque la recuperación completa se produjo una vez repatriada ambas.

Adictos a opiáceos británicos: un seguimiento de 11 años
 Se siguió una cohorte de 83 adictos británicos de una clínica después de 11 años; se buscó personalmente los registros de la oficina de hogar y las notas médicas para rastrear el estado actual. Veintinueve usaban drogas, 37 no usaban drogas y 17 murieron. El grupo que todavía utilizaba drogas se había estabilizado notablemente en los parámetros de uso de drogas, criminalidad y estabilidad social durante el seguimiento.

Sobredosificación: explicaciones y actitudes en los propios intoxicados y otros significativos
 Se encontraron diferencias marcadas entre los motivos elegidos para explicar las sobredosis por los familiares o amigos más cercanos (los 'otros significativos') de 34 autointoxicadores y los motivos elegidos por los propios autointoxicadores. Mientras que el 41% de estos últimos alegaron intento suicida, en sólo un caso fue el otro significativo de acuerdo. Los otros significativos fueron más propensos a atribuir razones manipulativas, visualizando comúnmente las sobredosis como dirigidas a sí mismos, pero los dos grupos estuvieron de acuerdo en que las sobredosis fueron a menudo un medio de aliviar el sufrimiento. Además de evocar la simpatía, las sobredosis a menudo causaron a los otros significativos sentimientos de culpa y rabia considerables. Las discrepancias en la forma en que los autointoxicadores y otros significativos interpretan las sobredosis, y los fuertes sentimientos que las sobredosis evocan en estos últimos, deben considerarse durante la evaluación y el tratamiento de los pacientes con sobredosis.

El riesgo de maltrato infantil entre las madres que intentan suicidarse
 La asociación entre intento de suicidio parental y maltrato infantil fue investigada en 114 madres con niños de cinco años o menos, encaminados a un hospital general después de tentativas de suicidio. El riesgo se incrementó mucho en las madres que intentaron suicidarse, en comparación con las madres similares en riesgo de depresión y las madres de control general de la población; se identificó un riesgo bien documentado de maltrato infantil en el 29,8% de las que intentaron suicidarse. No se encontraron diferencias significativas entre las madres que intentaron suicidarse cuyos hijos estaban en riesgo y aquellos cuyos hijos no estaban en riesgo. Durante la evaluación hospitalaria general de las madres con niños pequeños que intentan suicidarse, es fundamental indagar cuidadosamente la relación con los hijos.

Matas de madres esquizofrénicas. Estudio del apareamiento selectivo del proyecto americano-Danish high risk
 Se examinaron diagnósticamente tanto los pezones de madres esquizofrénicas como un grupo control constituido por pezones de madres no esquizofrénicas. Las primeras fueron más frecuentemente desviadas psiquiátricamente que sus controles, tanto en lo que se refiere al diagnóstico de síndrome tiempo-vida como al diagnóstico de personalidad. El apareamiento entre una madre esquizofrénica y un padre que sufría de trastorno del espectro esquizofrénico aumentó significativamente el riesgo de desarrollar un trastorno del espectro esquizofrénico en sí. El apareamiento selectivo se correlacionó negativamente con la edad de inicio de la esquizofrenia materna. Se propone que el rapport emocional defectuoso o las características subpsicóticas constituyen los rasgos fenotípicos por los cuales el apareamiento asortativo opera en la esquizofrenia.

Niveles plasmáticos de cortisol en manía: valoraciones clínicas asociadas y cambios durante el tratamiento con haloperidol
 Los niveles plasmáticos de cortisol se elevaron en una gran proporción de muestras de pacientes maníacos. Aunque se encontró una correlación entre las calificaciones clínicas de la gravedad de la manía y el grado de elevación de los niveles de cortisol diurna, algunos pacientes con bajas calificaciones clínicas tenían niveles elevados de cortisol. Durante el tratamiento con haloperidol, los niveles de cortisol volvieron a la normalidad antes que el estado clínico. Se discuten los mecanismos subyacentes.

El tiempo de pausa del habla como método para la evaluación del retraso psicomotor en la enfermedad depresiva
 El retraso psicomotor es importante en algunos pacientes deprimidos. Se encontró que el tiempo de pausa fonoaudiológica (TEP) durante una prueba de conteo correlacionaba con el tiempo de reacción tanto de los pacientes deprimidos como de los controles. También se correlacionó con el retraso psicomotor global medido en la escala de Widlocher. Hemos demostrado un aumento del TPC en depresión unipolar y también en depresión retardada como grupo en comparación con controles y con depresión no retorcida. El TEP varió diurnamente en los controles, pero no en los sujetos deprimidos. No se correlacionó con marcadores biológicos de depresión ( latencia del sueño REM y test de supresión con dexametasona). Sin embargo, se acorta durante la mejoría clínica con la quimioterapia antidepresiva.

Predominio motor y de visión en esquizofrenia y trastorno afectivo. Evidencia de prominencia de fuerza de prensión derecha en esquizofrenia paranoide y enfermedad bipolar
 Generalmente, la dominancia motora sinistral y de visión esquizofrénico es poco frecuente, aunque la mayoría de los pacientes continúan siendo dextrales. En este estudio, la valoración de la dominancia lateral también incluyó una medida de fuerza de prensión, un índice potencialmente más sensible de dominancia o deterioro lateralizado; los esquizofrénicos, los pacientes no esquizofrénicos estudiados y los controles normales. No hubo diferencias en dominancia manual o visual. Los pacientes afectivos, en particular los psicofármacos bipolares, tenían mayor superioridad en el agarre derecho que los esquizofrénicos normales o no paranoides. Los esquizofrénicos paranoides fueron similares, siendo significativamente mayores en la dominancia derecha que los no paranoides, que tendieron a un valor menor que los normales. La asimetría de la prensión de las manos fue altamente correlacionada con la dominancia manual en los normales, pero no en los pacientes. Se discute la posibilidad de que estos resultados puedan reflejar patrones asimétricos de deterioro cerebral o sesgo atencional.

Investigación médica y psicológica de polidipsia psicógena: estudio de caso
 Se reporta el caso de una mujer de 17 años con polidipsia psicógena; 13 de los 18 miembros de su familia materna tenían polidipsia y poliuria, pero sólo dos de ellos habían sido sometidos a una polidipsia endocrina. Existen probablemente contribuciones de factores familiares no genéticos como la imitación y la identificación para el desarrollo de la condición de ese paciente. Las historias familiares y evolutivas detalladas pueden ser de especial atención en la comprensión de la psicogénesis del trastorno en algunos pacientes.

Se realizó una investigación de la histeria mediante el Illness Behaviour Questionnaire
 Se compararon 79 pacientes con diagnóstico de histeria, sobre una serie de variables, con un grupo control de pacientes neurológicos sin morbilidad psiquiátrica y con pacientes psiquiátricos libres de quejas somáticas. Se obtuvo información demográfica y se administraron escalas de valoración de la personalidad y el estado de ánimo, así como el cuestionario de comportamiento de la enfermedad de Pilowsky. Los datos confirman la alta incidencia de alteración afectiva en particular, depresión y ansiedad en pacientes con histeria. No se encontró asociación entre la histeria y la hospitalización temprana, aunque sí con trastornos sexuales, antecedentes de enfermedad vaga o no diagnosticada, inhibición afectiva y negación. Las relaciones entre la personalidad y el comportamiento de la enfermedad revelan vínculos entre las dimensiones de la personalidad y la notificación de la enfermedad.

Las consecuencias emocionales de la expulsión, el rescate y la rehabilitación en la Real Fuerza Aérea
 Se buscó información retrospectiva del cuestionario en 175 funcionarios de la Fuerza Real del Aire que sobrevivieron a la expulsión de una aeronave y el 88% respondieron. Se encontró un perfil de factores de riesgo, tanto objetivos como subjetivos, en el 40% que posteriormente experimentaron trastornos emocionales prolongados. Por tanto, el consejo confidencial de los supervivientes de eyección debe ser una rutina. La consulta entre el personal médico involucrado y un psiquiatra de servicio puede aumentar la conciencia de que la tripulación aérea sobreviviente puede no ser tan compuesta y no afectada como parecen, mientras que el consejo adecuado puede reducir la morbilidad emocional prolongada.

Juicios clínicos de autodramatización, prueba de hipótesis sexistas
 Se ha afirmado que el diagnóstico del trastorno histriónico de la personalidad es inherentemente sexista. Para estimar en qué medida los psiquiatras están influenciados por el prejuicio sexista en sus juicios sobre la autodramatización (el rasgo central en el grupo histriónico), se realizó un estudio de grado de videotornado. Los resultados no apoyan la hipótesis sexista de que el comportamiento dramático sería más frecuentemente atribuido a una mujer que a un hombre, especialmente por los hombres evaluadores.

