Reducción significativa del flujo sanguíneo cerebral y del metabolismo provocados por la estimulación eléctrica del núcleo parabraquial en ratas
 Hemos estudiado el efecto de la estimulación eléctrica del núcleo parabraquial (NPB) y áreas adyacentes de pons dorsales sobre el flujo sanguíneo cerebral regional (FSCr) y la utilización de glucosa (CGU) en ratas anestesiadas. Se midieron rCBF y rCGU en muestras de tejido diseccionado de 9 regiones cerebrales por el método de [14C]iodoantipirina y [14C]2-desoxiglucosa, respectivamente. La estimulación eléctrica restringida al núcleo parabraquial medial (PBNm, n = 5) generó reducciones significativas (P < 0,05) en 7 de las 9 regiones cerebrales. Las reducciones fueron mayores en la corteza cerebral (hasta el 35% en la corteza occipital) y menos en la sustancia blanca del cuerpo calloso (23%). El efecto sobre la FSCr persistió después de la transección del tronco simpático cervical (n = 5). Por el contrario, la estimulación de la porción lateral del NPB (n = 5), gris periventricular (n = 5) e interesantemente, el núcleo locus coeruleus (n = 5) no produjo cambios similares en la FSC. La estimulación con PBNm también dio lugar a una disminución de rCGU (n = 4) en 5 de las 9 áreas cerebrales, especialmente en las regiones de la corteza cerebral. Las disminuciones en rCGU (delta rCGU) se relacionaron linealmente con las disminuciones en rCBF (delta rCBF) según la ecuación delta rCBF = 2,17; p = 2,37. Concluimos que la excitación de las vías neurales originadas o pasadas por el PBNm provoca una reducción generalizada del metabolismo cerebral y secundariamente del flujo sanguíneo (vasoconstricción secundaria). Como las proyecciones del PBNm no involucran toda la corteza, parece probable que el efecto esté mediado por la inhibición de proyecciones corticales difusas a través de un sitio subcortical.

Distribución temporal y regional de los efectos metabólicos de la bromocriptina en el cerebro de las ratas
 La utilización local de glucosa cerebral (LCGU) y el comportamiento motor fueron examinados en ratones Fischer-344 despiertos después de la administración de la bromocriptina agonista dopaminérgico (BROMO). La LCGU se midió usando la técnica de [14C]2-desoxiglucosa en 63 regiones cerebrales a las 1,2,3 o 4 h después de BROMO 20 mg/kg y a las 4 h después de BROMO 100 mg/kg. A las 2 h, la LCGU se redujo significativamente en el 13% de las 63 regiones examinadas. Las regiones afectadas están relacionadas con la distribución topográfica de la inervación dopaminérgica en el cerebro. A las 3-4 h, la LCGU permaneció deprimida en algunas de las regiones dopaminérgicas anteriores, pero fue elevada significativamente en las regiones que participan en la función sensoriomotora. BROMO también produjo dos efectos comportamentales dependiendo del tiempo después de la administración. La actividad locomotora se deprimió a las 1-2 h y el comportamiento estereotipado apareció a las 3-4 h. Los efectos dependientes del tiempo del BROMO pueden reflejar un aumento progresivo de las concentraciones cerebrales del fármaco o de sus metabolitos activos. La coincidencia de la depresión locomotora y la reducción de la LCGU en las regiones dopaminérgicas sugiere un papel de los autoreceptores dopaminérgicos en la regulación de la función motora. La estimulación metabólica de muchas regiones no dopaminérgicas cuando la estereotipia es evidente sugiere que los circuitos que involucran estas áreas pueden contribuir a la estereotipia.

Las lesiones del locus coeruleus en la rata potencian la potencia antinociceptiva de la clonidina administrada centralmente, pero no la morfina
 El núcleo locus coeruleus (LC) ha sido implicado en la inhibición descendente de neuronas del cuerno dorsal nociceptivo espinal, reflejos nociceptivos espinales y en la antinocicepción producida por la morfina. Para explorar la implicación de la CL en la antinocicepción, se realizaron lesiones electrolíticas bilaterales en la CL en ratas Sprague-Dawley macho adultas. Las lesiones en la CL no alteraron la antinocicepción producida por la morfina (2,5 y 5 microgramos) administrada en la gris periaqueductal en las pruebas de cola-flick testadas (TF) o caliente. Los umbrales nociceptivos basales en las pruebas de TF y HP tampoco se vieron afectados a los 7 o 14 días postlesión. Por el contrario, la potencia antinociceptiva de la clonidina administrada por vía intratecal en el día 13 postlesión se incrementó significativamente en la prueba TF; el ED50 antinociceptivo de la lesión de CL fue 0,52. La potencia antinociceptiva de la clonidina administrada por vía sistémica (750 y 500 microgramos/kg, s.c.) también se incrementó en el grupo de lesiones de CP en el TF, pero no en el HP. La norepinefrina (NE) en la médula espinal lumbar se correlacionó negativa y significativamente con la extensión de la destrucción de la CL. El contenido espinal lumbar de NE se redujo al máximo a los 12 días postlesión (al 56% de control). La unión de [3H]clonidina en la médula espinal lumbar fue ligeramente mayor en la lesión de la CL que en el grupo de la lesión de la simuladora; los valores de Bmax fueron 42,4 fmol/mg proteína y 35,5 fmol/mg lesión, respectivamente. Se sugiere que la CL participe en la inhibición descendente de la transmisión nociceptiva espinal y que esta inhibición puede ser mediada en la médula espinal por adrenoceptores alfa-2 ubicados postsinférgicos CNE con respeto.

Actividad eléctrica espontánea inducida por infección por herpes virus en cultivos de neuronas sensoriales de ratones
 Los cultivos disociados de las neuronas ganglionares de la raíz dorsal de ratas se infectaron con una cepa sincicial del virus herpes simple tipo 1. Más del 90% de las neuronas en los cultivos infectados fueron espontáneamente activas y potenciales de acción incendios que, en el potencial de membrana hiperpolarización, fueron substituidos por eventos despolarizantes similares a los potenciales postsinápticos excitatorios. El análisis extenso de estos eventos produjo poblaciones descritas por la suma de varios eventos unitarios con distribución Gaussiana más que binomial o Poisson. Esta actividad espontánea fue bloqueada por la tetrodotoxina, pero no por soluciones de magnesio de alto calcio que contienen cadmio. El registro simultáneo de pares de neuronas espontáneamente activas reveló conexiones excitatorias entre las células. Se sugiere que la fusión inducida por el virus de los procesos de células nerviosas induce el acoplamiento eléctrico entre neuronas sensoriales, y que la red eléctrica resultante apoya la actividad espontánea.

Altas de neuronas en el tegmento dorsal medio del gato mesencéfalo durante la locomoción
 Se registraron y analizaron las descargas de neuronas en el campo tegmental dorsal de la midpontina (neuronas del FTD) durante la locomoción y se compararon con las de las neuronas reticuloespinales (neuronas DT). La velocidad de conducción del axón descendente de las neuronas del FTD fue significativamente menor que la de las neuronas del RS. Durante la locomoción, las neuronas del FTD mostraron un aumento tónico en la tasa de descarga. En contraste, la tasa de descarga de las neuronas del RS mostró modulación cíclica en paso con locomoción.

Demostrar el origen sináptico de la despolarización aferente primaria (DAP) en la médula espinal aislada del hámster
 Se han realizado registros intracelulares de 31 fibras aferentes primarias en el cuerno dorsal de una médula espinal aislada de mamíferos. En 17 fibras la estimulación de una raíz dorsal adyacente evocaba despolarización aferente primaria evocada (DAP); estas fibras también mostraban despolarizaciones espontáneas. La reposición del calcio en el medio perfusor por manganeso bloqueó tanto la actividad evocada como la espontánea, mostrando ser de origen sináptico. Las observaciones sobre los efectos de la inyección actual y de la bicuculina apoyan la participación de GABA en la generación de PAD.

Otras indicaciones para mejorar el transporte transneuronal retrógrado de RPT-VSG por actividad sináptica
 Se han estudiado los factores que afectan el transporte transneuronal retrógrado de la aglutinina germinativa de trigo conjugada con peroxidasa de caballo (WGA-HRP), desde las motoneuronas espinales hasta las interneuronas. Para ello, se comparó la localización de las interneuronas etiquetadas transneuronalmente en animales despiertos o mantenidos anestesiados después de la inyección de PEG-HRP en el semitendinoso o en el nervio medial. En los animales anestesiados, los axones motores de los nervios inyectados fueron estimulados selectivamente, para activar solamente células de Renshaw, o junto con las aferentes del grupo I, para activar también el músculo V. Las interneuronas etiquetadas en este estudio fueron distribuidas en diferentes regiones de la médula espinal que las interneuronas etiquetadas en preparaciones en las cuales el grupo I aferentes de músculos antagonistas fueron estimulados, como descrito en un estudio anterior. Las observaciones relatadas amplían la evidencia de Harrison et al. de que el transporte transneuronal retrógrado de RPT-VGS es facilitado por la actividad sináptica.

Análisis electrofisiológico de potenciales proyecciones de vasopresina de arginina a la zona septal ventral de la rata
 Estudios electrofisiológicos extracelulares de neuronas en la región septal ventral de la rata han examinado las entradas aferentes del núcleo paraventricular, núcleo del lecho de la estria terminal y núcleo supraquiasmático. Se obtuvieron potenciales ortodrómicos excitatorios o inhibitorios de latencia corta tras la estimulación eléctrica de cada núcleo, aportando evidencia para estas áreas como posible fuente de fibras septales de la arginina vasopresina (AVP). Esas proyecciones pueden mediar la acción antipirética relatada de la arginina vasopresina en la región septal ventral.

Tiempo-curso de cambios ultraestructurales en las terminales regeneradas de fibra óptica de oro
 La ultraestructura de las terminales de fibras ópticas regeneradas difiere de las terminales normales durante los primeros 12 meses tras el aplastamiento del nervio óptico. El área de las terminales regeneradas ocupadas por el axoplasma inicialmente aumenta (1 mes post-crush, mpc), luego disminuye a un nivel inferior de normalidad (8-12 pmc) y eventualmente (16 vuelve al nivel normal). La densidad de vesículas dentro de las terminales regeneradas permanece inicialmente la misma (1 mpc), luego aumenta (4-12 mpc) y finalmente vuelve a valores normales en 16 mpc. La multiplicidad de sinapsis reestablecidas retino-tectales se incrementó gradualmente desde un valor inicialmente inferior a 1 pc hasta el valor normal en 4 pmpc, mientras que la longitud (1 de sus contactos sinápticos iniciales) disminuyó.

Un método de cálculo para evaluar la evolución temporal de la remoción de GABA a partir de una hendidura sináptica por sistemas de captación presináptica
 Se sugiere un método de cálculo para evaluar la evolución temporal de la retirada del ácido gamma-aminobutírico (GABA) de una hendidura sináptica por captación presináptica. La evaluación del tiempo real necesario para eliminar el GABA requiere el conocimiento de: (a) KM's y Vmax's (mol/min/mg de proteína) de los sistemas de captación sinaptosomal del área cerebral media.

Las características de distribución y respuesta de las neuronas del nervio maseter en dos áreas separadas de proyección cortical de los gatos
 Se estudiaron las áreas de proyección cortical y las características de distribución y respuesta de las neuronas monoétricas del nervio (MDN) mediante el registro de potenciales evocados de superficie y actividades neuronales únicas desencadenadas por estimulación de la masa del nervio contralateral. Las actividades neuronales de los ODM pueden ser registradas en dos áreas corticales distintas. Uno se localizó en la lámina II-III del área 3b de la parte posterior del giro coronal (P), y el otro en la lámina IV-V de las áreas 3a y 6a sigoide coronal anterior. La mayoría de los ODM fueron impulsados por aferentes musculares de bajo umbral (Grupo I y II). Las latencias máximas de los NDM en P fueron más cortas que en A. La microestimulación intracortical (menos de 30 microA) en A produjo movimientos orofaciales, mientras que la estimulación en P no produjo ningún efecto motor.

Distribución y caracterización cromatográfica de inmunoreactividad tipo B neuromedin en la médula espinal humana
 La distribución regional cuantitativa de inmunoreactividad tipo B neuromedin en médula espinal humana normal postmortem fue estudiada por un radioinmunoensayo específico. La inmunoreactividad tipo B neuromedin se encontró en mayor concentración en la parte dorsal del cordón sacro. Los análisis cromatográficos por permeación de gel y cromatografía líquida de alta presión en fase reversa revelaron dos picos principales de inmunoreactividad tipo B neuromedin y la forma molecular prevalente, la aprexa. El 90% de la inmunoreactividad total, fue cromatográficamente idéntica a la neuromedicina porcina sintética B.

Efectos del SNC del CCK8 circulante: compromiso de neuronas del tronco cerebral que responden a distensión gástrica
 Cholecystokinin octapeptide (CCK8) administrado por vía intravenosa. i.p. produce una variedad de efectos comportamentales y del SNC; probablemente estas acciones se ejercen en un sitio periférico, pero las vías neuronales involucradas son inciertas. Mostramos aquí que i.v. CCK8 actúa sobre las neuronas en el n. Las células son excitadas o deprimidas por CCK8 y distensión gástrica, y las respuestas a los dos estímulos siempre están en la misma dirección. Las respuestas a la inyección arterial estrecha del CCK8 indican un sitio de acción dentro del lecho esplácnico, y probablemente una acción directa sobre las aferentes vagales mediando la descarga del mecanorreceptor gástrico.

La separación e identificación de las isoenzimas enolasas del cerebro y del nervio ciático por cromatografía de intercambio de aniones líquidos de alta presión
 Se desarrolló una técnica rápida para separar y cuantificar las tres isoenzimas de la enolasa presentes en el cerebro del roedor y el nervio ciático mediante cromatografía de intercambio de aniones líquidos de alta presión. A pH 7,9, se separaron una cationica y dos formas de enzimas aniónicas con resolución basal en un tampón imidazol que contenía ácido etilendiaminotetraacético (EDTA) y magnesio. La recuperación de la actividad de la enolasa fue del 90% o mayor para el cerebro y del 85% para el nervio ciático. La cromatografía de hígado y nervio ciático libre de axones (degenerado) permitió la identificación de isoenzimas enolasas no neuronales, híbridas y específicas de neuronas. Esas formas enzimáticas constituyeron, respectivamente, 40%, 29% y 19% de la actividad total en el cerebro, y 63%, 13% y 4% de la actividad total en el nervio ciático normal.

El núcleo supraquiasmático del cerebro humano en relación con el sexo, la edad y la demencia senil
 El núcleo supraquiasmático (SCN) se considera el reloj endógeno del cerebro, esencial para el ciclo de ovulación y la organización temporal de los patrones sueño-vigilia, entre otras cosas. La tinción inmunocitoquímica con antivasopresina como marcador permitió un estudio morfométrico de este núcleo en el cerebro humano, lo que reveló que la forma del SCN es sexualmente dimórfica. La forma del SCN fue elongada en mujeres y más esférica en hombres. En ambos sexos se observó una disminución en el volumen y número de células SCN en la senescencia (80-100 años). Este último cambio fue especialmente pronunciado en pacientes con demencia senil tipo Alzheimer (SDAT). Esto sugiere la presencia de un defecto estructural en el SCN que subyace a la alteración general de los ritmos biológicos en senescencia y SDAT.

Las neuronas de la vasopresina y oxitocina en el núcleo supraóptico y paraventricular humano, cambian con el envejecimiento y la demencia senil
 Los neuropéptidos vasopresina (AVP) y oxitocina (OXT) están implicados no sólo en las funciones periféricas (por ejemplo, diuresis, trabajo de parto y la homeostasis electrolítica) sino también en procesos centrales que suelen afectar. Se ha postulado en la literatura una disminución concomitante de la actividad del sistema hipotálamo-neurohipófisisal (SNA) con el envejecimiento, pero aún no se ha establecido. Para investigar los posibles cambios relacionados con la edad en el SNS humano, se analizaron las neuronas AVP y OXT inmunocitoquímicamente identificadas en el núcleo paraventricular y supraóptico (NPV y SON) del tipo Alzheimer. El tamaño celular se utilizó como parámetro para la producción de péptidos. El área de perfil medio de las células OXT no mostró cambios significativos con el aumento de la edad. Sin embargo, el área de perfil promedio de las células AVP mostró una disminución inicial hasta la sexta década de la vida, después de la cual se observó un aumento gradual. El tamaño de los núcleos celulares AVP y OXT no cambió significativamente con el envejecimiento. Las observaciones en cerebros de pacientes con SDAT estaban dentro del rango de edad. Los presentes resultados no apoyan la degeneración o disminución de la función del SNS en la senescencia o SDAT, como se presume generalmente en la literatura, pero sugieren una activación de las células AVP después de los 80 años de edad. La activación de las células AVP en la senescencia está de acuerdo con hallazgos anteriores en la rata Wistar adulta mayor.

Modificación del descarga neuronal a lo largo de la vía tectofugal ascendente durante el acondicionamiento visual
 El cambio en la frecuencia cardiaca de los lechones se ha desarrollado como sistema de modelos vertebrados para el análisis del aprendizaje asociativo. Se identificaron las vías visuales que transmiten la información de estímulos condicionados y se realizaron análisis neurofisiológicos durante el acondicionamiento para determinar si estas vías se comportan únicamente como líneas de entrada o se someten a modificación inducida por el entrenamiento. Después de encontrar que el débito retiniano es invariante con el entrenamiento, investigamos las vías visuales centrales, empezando con la vía tectofugal. Durante el acondicionamiento de neuronas únicas en el núcleo rotundus y ectostriatum, las relaciones talámica y telencéfalo de la vía tectofugal mostraron un realce de sus respuestas fasicas. En contraste, las respuestas fásicas iniciales atenuaron durante el entrenamiento no asociativo. La tasa en la que estas modificaciones de descarga evolucionaron paralelamente al desarrollo de la respuesta comportamental. Así, la vía tectofugal muestra plasticidad durante el acondicionamiento y no se comporta meramente como un canal de entrada para el estímulo condicionado.

La selectividad entre las caras en las respuestas de una población de neuronas en la corteza en el surco temporal superior del mono
 Existe una población de neuronas en la corteza en la parte media y anterior del surco temporal superior (STS) del mono con respuestas selectivas para las caras. Si, de acuerdo con los efectos del daño al lóbulo temporal, estas neuronas están involucradas en el reconocimiento de caras o en la realización de respuestas sociales adecuadas a diferentes individuos, entonces se puede esperar que al menos algunas de estas neuronas respondan de manera diferente. Para investigar si al menos algunas de estas neuronas responden de manera diferente a las diferentes caras, sus respuestas fueron medidas a un conjunto estándar de caras, presentadas en secuencia aleatoria utilizando un video-encuadre. Se encontró que una proporción considerable de las neuronas con respuestas rostro-selectivas evaluadas (34/44 ó 77%) respondieron de forma diferente a las diferentes caras, como muestra el análisis de varianza. Un índice de discriminación del estímulo facial más y menos efectivo (d') varió entre 0,2 y 5,0 para las diferentes neuronas. Aunque esas neuronas muchas veces respondían de manera diferente a las diferentes caras, generalmente no respondían a sólo una de las caras del conjunto, de manera que la información de que una cara particular había sido mostrada en un conjunto de neuronas. Estos hallazgos indican que las respuestas de estas neuronas serían útiles para proporcionar información sobre qué respuestas comportamentales se podrían basar en diferentes caras. Estas neuronas podrían ser así filtros, cuya salida podría ser utilizada para el reconocimiento de diferentes individuos y en respuestas emocionales realizadas a diferentes individuos.

Características del flujo neural del núcleo coclear ventricular en ausencia de células pilosas externas
 El papel de la celda externa cóclea (CCO) en el procesamiento auditivo sigue siendo poco conocido. Los CCO poseen una inervación aferente independiente que constituye el 5-10% de las neuronas aferentes cocleares y que parece proyectar al núcleo coclear (CN). No se ha determinado si los CSOs contribuyen al procesamiento de señales auditivas en la CN. Para abordar esta cuestión, la ototoxicidad por kanamicina fue utilizada para producir pérdida selectiva de CHC mientras que dejando la población de células pilosas internas (CHI) en gran parte intacta, en la porción basal de cocletas. Las respuestas unitarias únicas fueron entonces registradas en el núcleo coclear ventral (VCN), y comparadas con las respuestas en sujetos no tratados. Muchos de los cambios observados en las respuestas neurales del NCV reflejaron cambios ya relatados en el VIII par. Sin embargo, los segmentos de la punta de la curva de ajuste de frecuencia que fueron normales tanto en ancho de banda como en longitud fueron observados en aproximadamente 22% de las unidades asociadas a las regiones de pérdida completa de CSO y preservación de CIC. Esto no se ha descrito en estudios previos de lesiones de CHO. Asimismo, se encontró que la latencia en el primer pico se alarga significativamente para las unidades asociadas con las regiones libres de CSO. Las características de las respuestas neurales del NCI que se presentan por primera vez en la CN, como los patrones de respuesta histograma no primitiva al momento del estímulo, no se vieron afectadas por la pérdida de la COH. Estos resultados sugieren que las fibras aferentes asociadas a COH no juegan un papel importante en el procesamiento de señales en el NCV.

Algunos factores que influyen en el decremento en la respuesta a GABA durante su aplicación iontoforética continua a neuronas hipocampales
 El decremento de respuesta que ocurre durante la aplicación iontoforética continua de GABA a neuronas hipocampales se caracterizó por métodos intracelulares en el corte hipocampal de ratas. Utilizando varios paradigmas que compararon las respuestas a GABA con las de los análogos mal transportados, identificamos un gran componente de este decreto que parece ser independiente de la captación y el metabolismo del GABA, y probablemente también de la acumulación intracelular. Este decremento, que tanto se desarrolló como se recuperó con la mitad de la media entre 3 y 5s, es demasiado breve para dar cuenta directa de la plasticidad a largo plazo del sinapsis GABA. Sin embargo, su curso temporal es apropiado para la participación en el desarrollo de respuestas celulares a cortos flurries de potenciales postsinápticos inhibitorios mediados por GABA que pueden ocurrir normalmente o que pueden ocurrir convulsión artificial.

El desarrollo de las fibras de Bergmann palisades en el cerebelo de la rata normal y en el ratón húmedo
 El desarrollo de las fibras de Bergmann palisades en el cerebelo de ratas fue investigado por inmunocitoquímica de PAP usando un anticuerpo anti-GFAP. Las fibras de Bergmann se organizan en paletas paralelas desde el segundo día posnatal y probablemente incluso antes. Esta observación sugiere que la organización y orientación de las paletas precede a la orientación de las fibras paralelas en la misma dirección. En el ratón homocigoto adulto se encontraron también algunas paletas de fibra de Bergmann, aunque fue más difícil encontrar palisades en estos mutantes que en los animales heterocigotos o normales. Los resultados son consistentes con la hipótesis de que durante las primeras etapas del desarrollo cerebelar las varillas de fibra de Bergmann organizan la orientación de las fibras paralelas en el plano longitudinal del folio.

Etiquetado metabólico asociado a estimulación de los dedos índice en monos SI: entre variabilidad animal
 Cuatro monos (Macaca fascicularis) fueron estimulados con un estímulo idéntico intermitente de desplazamiento vertical (flutter) en la punta del dedo índice y recibieron suero intravenoso [14C]2-desoxiglucosa (2-D). La mayor parte del etiquetado metabólico se encontró en las áreas 3b y 1 de la corteza parietal anterior (SI) en forma de parches intermitentes, que se extendieron verticalmente a través de las láminas corticales. Cuando los parches fueron trazados a través de secciones adyacentes y reconstruidos para producir un mapa bidimensional, se evidenció que los parches de etiqueta combinadas para formar un patrón espacial complejo compuesto por tiras. Aunque el estímulo flutter fue aplicado a un campo periférico espacialmente restringido, el patrón metabólico siempre fue complejo y ampliamente distribuido dentro del SI. Sin embargo, los patrones 2-DG producidos en los diferentes animales estimulados con el mismo estímulo fueron notoriamente similares. Se describen las relaciones entre las descripciones de la representación de los dedos del índice SI basado en datos de mapeo neurofisiológico y la distribución de la captación de 2-DG. La reproducibilidad del patrón de etiquetado 2-DG y la relación con los mapas neurofisiológicos sugiere que el método de mapeo 2-DG proporciona una herramienta potente y útil para la investigación de la representación de estímulos en la corteza somatosensorial.

La distribución comparativa de la inmunoreactividad tipo Lys8-Asn9]-neurotensina8-13 en tejidos de pollo y rata
 Se estudió la presencia de inmunoreactividad tipo Lys8-Asn9-neurotensina8-13 mediante radioinmunoensayo en tejidos de pollo y rata. En el pollo, la inmunoreactividad similar a la de [Lys8-Asn9]-neurotensin8-13 mostró una amplia distribución a lo largo del sistema nervioso central y del tracto gastrointestinal, así como el material inmunorreactivo reverso con cromatografía líquida de alta eficiencia. En la rata, la inmunoreactividad similar a la neurotensina 8-13 [Lys8-Asn9] fue ampliamente distribuida cuando 0,1 M HCl fue utilizado como procedimiento de extracción. Sin embargo, el material inmunorreactivo no se co-evaluó con el péptido sintético sobre cromatografía líquida de alta resolución en fase reversa; además, la adición de la proteína de extracción asparticitaria a grandes niveles de estatinas. Los resultados actuales indican, por tanto, que la inmunoreactividad tipo Lys8-Asn9]-neurotensin8-13 no está presente en los tejidos de rata. Lo que se detectó fue resultado de un artefacto de extracción.

Cambios en el pH extracelular en el cuerpo carotídeo del gato superfundido durante la hipoxia y la hipercapnia
 Se midieron cambios en el pH extracelular en el cuerpo carotídeo del gato superfundido con microelectrodos de vidrio de doble barrido, bajo pH constante (7,45 +/- 0,02), temperatura (35 grados C) y flujo (3,6 ml/min). Los cambios de pO2 en el medio desde aproximadamente 188 Torr (30% O2) a 35 o 12 Torr (5% y 2% respectivamente) denominados hipoxia, inducen un cambio en la señal de pH de alrededor de 0,1 unidades de tejido. El pH medio monitorizado con un macroelectrodo de pH no cambió durante la estimulación hipóxica. El incremento de pCO2 en el medio desde aproximadamente 20 Torr (3% CO2, pH 7,45 +/- 0,02) a 70 Torr (12% CO2, pH 6,98 +/- 0,01) llamado hipercapnia, bajo constante pH de CE2 (35. Las alteraciones del pH extracelular durante la hipoxia no ocurrieron cuando el medio de superfusión no tenía glucosa, sin embargo, las alteraciones del pH durante la hipercapnia persistieron bajo esas condiciones. La respuesta quimiosensorial hipóxica e hipercápnica del nervio sinusal fue disminuida o suprimida durante la privación de glucosa de forma dependiente del tiempo. La reposición de la glucosa con 2-desoxiglucosa en el medio llevó a un patrón similar, i.e. inhibición de la respuesta hipóxica e hipercápnica del nervio quimiosensorial y de las alteraciones del pH extracelular. Estos resultados indican que la glucólisis ocurre y contribuye a la o2 y la quimiorradioterapia CO2 en el cuerpo carotídeo.

El bloqueo del ion hidrógeno durante la isquemia cerebral completa
 Como primer paso para cuantificar los cambios [H+] en el cerebro durante la isquemia, utilizamos microelectrodos selectivos H+ y técnicas fluorométricas enzimáticas para describir la relación entre el parada intersticial [H+]o el lactato. Encontramos una relación de función de paso entre [H+]o y lactato tisular más que la titulación lineal esperada en una solución proteica homogénea. Dentro de un rango de glucemia de 3-7 mM, el lactato cerebral se incrementó de 8-13 mmol/kg junto con un aumento de 99 +/- 6 nM (0,44 +/- 0,02 pH). A mayores niveles de glucemia (17-80 mM), el lactato cerebral se acumuló a niveles de 16-31 mmol/kg; concomitantemente [H+]o se incrementó en 608 +/- 16 nM (1,07 +/- 0,02). El nivel de intercambio de [H+]o entre 8-13 y 16-31 mmol/kg de lactato implica que [H+]o está en un estado estable, pero no en equilibrio con otros compartimentos cerebrales [H+]. Proponemos que las características del ion transportador de astroglia explican la relación observada de [H+]o con el lactato tisular durante la isquemia completa y sugieren que el infarto cerebral se desarrolla después de que las membranas plasmáticas no regulan el transporte.

Distribución de sitios de unión histaminérgicos, muscarínicos y serotonérgicos en la médula espinal del gato con énfasis en la región que rodea el canal central
 [3H] El benzilato de quinuclidinilina (QNB), la dietilamida ácida (LSD) y la pirilamina [3H] fueron usados para determinar los sitios de unión de la médula espinal. Cada ligando mostró un patrón único de sitios de unión en las láminas superficiales del cuerno dorsal [3H] Los sitios de unión a la pirilamina fueron localizados más superficialmente, mientras que las regiones fronterizas [3H]LSD II fueron las de mayor. La distribución de los sitios de unión [3H]QNB se superpone parcialmente a los de LSD y pirilamina. En la región que rodea el canal central, los sitios de unión a la pirilamina se concentraron dentro de una zona de 100 micrones laterales al canal, mientras que los sitios de unión [3H]QNB y [3H]LSD se localizaron fuera de esta zona. La distribución de los sitios de unión en la región que rodea el canal central puede proporcionar un importante correlato neuroquímico para la lámina X en el gato, tal como se define por Rexed.

Utilización de glucosa cerebral local en el ratón libre en movimiento: comparación durante dos etapas del ciclo actividad-reposo
 La técnica 2-desoxi-D[1-14C]glucosa ([14C]DG) se ha aplicado al ratón libre en movimiento para la determinación cuantitativa de la utilización de glucosa cerebral local (LCGU). Se obtuvieron valores reproductivos para LCGU indicando que el método [14C]DG tuvo un poder de resolución suficiente para permitir la visualización y cuantificación de las estructuras muy pequeñas siempre que se midieron las concentraciones de glucosa y [14C]DG. LCGU se midió en ratones en movimiento libre durante dos etapas del ciclo luz-oscuridad, uno correspondiente a un período de reposo y el otro a un período de alta actividad motora. En los dos grupos de animales LCGU fue heterogénea en la sustancia gris, encontrándose los mayores valores en las regiones auditivas, los núcleos cerebelares y vestibulares. LCGU fue menor en animales con somnolencia durante el día que en animales activos durante la noche y la diferencia fue significativa en las 8 siguientes estructuras: la corteza sensoriomotora, el núcleo ventral del cuerpo, el cuerpo transversor. Por el contrario, el núcleo supraquiasmático fue muy activo durante el día y relativamente inactivo durante la noche, como se ha descrito anteriormente en la rata.

Un modelo in vivo para cuantificar la regeneración de los nervios periféricos motores y sensoriales usando tubos de guías bioabsorbibles
 Se presenta una preparación in vivo para estudiar la tasa y el tiempo de evolución de la regeneración axonal motora y sensorial. Los extremos de corte de un nervio ciático transectado se insertaron en cada extremo de un tubo de guía no tóxico y bioabsorbible de 5-6 mm para crear una brecha nerviosa de 4 mm en ratones adultos. Posteriormente, los cuerpos celulares de la médula espinal ventral y los ganglios de la raíz dorsal L3-L5 que habían regenerado axones a través de la brecha se etiquetaron retrogradamente con peroxidasa equinoHRP. El PRM fue aplicado 3 mm distal a la guía nerviosa y fue accesible solamente a los axones que habían regenerado a través de la guía nerviosa. Se contaron células labeladas en 40 cortes seriados de micrones a las 2, 4 y 6 semanas de la transección inicial del nervio. Los resultados indican un aumento significativo en el número de cuerpos motores y sensitivos marcados a lo largo del tiempo. A las 6 semanas después de la transección, aproximadamente dos tercios de las células motoras del cuerno ventral y un tercio de las células sensitivas del ganglio de la raíz dorsal fueron etiquetadas como en animales no transectados. Estos datos sirven de base para comparar los efectos diferenciales de los aditivos a la luz guía nerviosa en términos de respuesta sensorial y neuronal motora.

Las ratas Brattleboro presentan una mayor sensibilidad a las alteraciones motoras inducidas por la arginina vasopresina
 Los trastornos motores observados en ratas Brattleboro (homozygous for the diabetes insipidus (DI) tras una primera inyección intracerebroventricular de 1,0 microgramos de arginina-VVVP significativamente diferentes). Estas alteraciones consistieron en períodos de inmovilidad e inmovilidad, dificultades locomotoras y discretos imbéciles mioclónicos, a menudo seguidos por el comportamiento de rascado. Tras una segunda inyección central de 10,0 ng de AVP, sin embargo, la cepa DI mostró trastornos motores más pronunciados que la cepa LE. Este aumento de la sensibilidad de la cepa DI a las acciones comportamentales del AVP no parece deberse a una disminución generalizada del umbral convulsivo, ya que no se observaron diferencias significativas entre las dos cepas en su susceptibilidad a convulsión después del pentilente. Como los efectos comportamentales y motores del AVP parecen ser mediados por receptores, esos hallazgos sugieren que ratones homocigotos DI poseen receptores centrales de AVP, que, en ausencia de vasopresina central, pueden tener una segunda inyección aumentada.

Convulsiones inducidas por microinyección intraventricular de cobalto ionizado en la rata, un nuevo modelo experimental de epilepsia
 Un nuevo modelo animal de epilepsia fue producido exitosamente por la microinyección de cloruro de cobalto en el ventrículo cerebral lateral de la rata. La dosis convulsiva mediana (CD50) y la dosis letal media (LD50) de CoCl2 fue 0,45 microM/10 microlitros (0,27-0,77 microM/10 microlitros) y 1,07 microlitros respectivamente. Mediante este nuevo modelo se estudiaron los cambios comportamentales, el electrocorticograma (ECoG) y la acción de 5 anticonvulsivantes clásicos. Las crisis inducidas por cloruro de cobalto son clínicamente similares a las producidas por la administración sistémica de ácido caínico y amildala. Estas se caracterizan por esporas de estrella, moscas húmedas, movimientos convulsivos leves y convulsiones estereotipadas. Los hallazgos de ECoG demostraron una única explosión epiléptica durante los puntos húmedos del perro. Se observaron descargas epileptiformes generalizadas durante las crisis típicas. El primer brote de espigas se produjo en las regiones temporales y frontales opuestas, y luego se generalizó. Entre los 5 anticonvulsivantes estudiados, el fenobarbital (30 mg/kg) y el nitrazepam (3 mg/kg) antagonizaron completamente las convulsiones; la carbamacepina mostró poco efecto valto. Se postula que las convulsiones inducidas por cloruro de cobalto pueden originarse en el sistema límbico; y que los iones cobalto son responsables de la acción inductores de las convulsiones. El mecanismo permanece por investigar.

Organización de neuronas diencefálicas de dopamina que proyectan hacia la médula espinal en la rata
 Utilizando el método de formaldehído-aluminio para la visualización de catecolaminas en combinación con las inyecciones del trazador retrógrado fluorescente True Blue, hemos estudiado detalladamente los grupos diencefálicos de dopamina DA. Se encontró que el grupo de células A13 contenía 370, y el grupo de células A11 140, células productoras de DA en cada lado, mientras que sólo muy pocas se encontraron en el núcleo hipotalámico paraventricular. Las inyecciones de trazador en la médula espinal solamente etiquetaron las células DA dentro del grupo A11. La mayoría de las células marcadas se encontraron ipsilateralmente, pero algunas células también se encontraron contralateralmente indicando la existencia de una menor proyección dopaminérgica cruzada a la médula espinal. Las grandes inyecciones de trazador que cubrieron el hemicordo en diferentes niveles generalmente resultaron en distribuciones y números muy similares de células DA marcadas retrógradamente. Las células que contenían DA marcadas constituyeron 30-50% del número total de neuronas marcadas en la zona A11 ipsilateral y cerca de 20-40% del número total de células que contienen DA en esa área fueron etiquetadas. Pequeñas inyecciones que no se extendieron al núcleo reticularis o la parte adyacente del hongo lateral no etiquetaron ninguna célula DA diencefálica, pero generalmente etiquetaron algunas células no AD en el área A11. Se concluye que las neuronas del DA diencefaloespinal tienen axones largos que se extienden sobre varios segmentos y posiblemente atraviesan toda la longitud de la médula espinal, dejando ramos colaterales en varios niveles. A partir de los datos anatómicos del presente estudio y de los hallazgos farmacológicos y electrofisiológicos previos, parece posible que las neuronas del DA diencefaloespinal puedan modular tanto la actividad simpática como la nocicepción.

Reestablecimiento de la percepción de la profundidad binocular por anfetamina y la experiencia visual después de la ablación de la corteza visual
 En gatos adultos con ablación bilateral de la corteza visual, el déficit completo en la percepción de la profundidad binocular, medido en una pinza visual, fue revertido por 4 dosis de anfetamina. La recuperación inducida por anfetamina se mantuvo después de interrumpir el tratamiento con anfetamina. Esta recuperación de la función no se logró si los animales se encontraban en la oscuridad durante la intoxicación medicamentosa. Por tanto, tanto la intoxicación por anfetamina como la experiencia visual son simultáneamente requeridas para la recuperación de la percepción de la profundidad binocular tras la ablación de la corteza visual.

Depresión a largo plazo de las sinapsis de fibra paralela tras la estimulación de las fibras de subir
 Los resultados de diversas investigaciones sugieren que las fibras de subir heterosinápticas deprimen las respuestas de fibras paralelas en las células de Purkinje. En la presente investigación el mecanismo detrás de la depresión ha sido estudiado por el registro extracelular de respuestas en células de Purkinje aisladas, evocadas por estimulación eléctrica de fibras paralelas y fibras de subir. Los resultados muestran que un corto tiempo de estimulación conjuntival de fibras de adelgazamiento y fibras paralelas resulta en una depresión de larga duración de las respuestas de fibras paralelas y que esta depresión puede prevenirse si se inhibe la Purkin. Puesto que se ha demostrado que la inhibición acorta o elimina los potenciales de meseta de larga duración evocados por el aumento de impulsos de fibras, este hallazgo apoya la suposición de que las respuestas de fibras de meseta de depresión son paralelas.

Efectos sobre el fuste caudado en ratas de tacrolimus y ácido gamma-aminobutírico (GABA) microinyectadas en la sustancia negra: afectación del sistema dopaminérgico
 Se registraron explosión de los esguinces (espondillos de cola) de la corteza frontal en ratas. La microinyección intranigral bilateral de taurina retiró el fuste caudado, mientras que la misma dosis de ácido gamma-aminobutírico (GABA) no retiró el catalizador. Estos resultados indican que la supresión del fuste caudado inducido por taurina puede relacionarse con la activación de las neuronas dopaminérgicas nigroestriatales.

Alteraciones cerebrales en los niveles de calmodulina asociadas a la inducción de dependencia física por etanol en ratas
 Los niveles de calmodulina se midieron en diferentes áreas cerebrales en ratas dependientes físicamente y después de dosis únicas (6 g/kg) de etanol. Tras dosis únicas de etanol no se observaron cambios en los niveles de calmodulina en la corteza, pero sí en el hipocampo y en los núcleos caudados, mientras que en el cerebelo se redujeron. En ratas intoxicadas dependientes (prodrómicas), los niveles de calmodulina fueron elevados en todas estas regiones, excepto en el cerebelo. En ratas sometidas a síndrome de abstinencia a etanol, los niveles de calmodulina disminuyeron en todas las regiones del cerebro, excepto en los núcleos caudados.

Las fibras nerviosas sensoriales periféricas que dicotomizan para suministrar el bario y el pericardio en la rata: ¿una posible explicación morfológica para el dolor cardíaco referido?
 Dos tintes fluorescentes, 'True Blue' y 'Diamidino Yellow' fueron inyectados, respectivamente, en el saco pericárdico y en el nervio cutáneo braquial medial o subcutáneamente en el lado medial. El doble marcaje se observó en las neuronas de ganglios de la raíz dorsal ipsilateral de los segmentos medulares C8, T1 y T2, indicando que las fibras aferentes dicotomizantes suministran tanto el pericardio como el brach. Ese hallazgo suministra una posible explicación morfológica para el referido dolor cardíaco.

Corteza somatosensorial en monos macacos: diferencias laminares en el tamaño del campo receptivo en las áreas 3b y 1
 Hemos examinado los tamaños de campo receptivos de las neuronas en capas granulares, supragranulares e infragranulares dentro de las áreas corticales somatosensoriales 3b y 1 en monos monos monos. Los campos receptivos de las neuronas en la capa 4 son menores que los campos receptivos de las neuronas por encima o por debajo de la capa 4. Además, las neuronas del área 1 poseen campos receptivos más grandes que las neuronas en las capas correspondientes del área 3b.

El baclofeno atenúa las respuestas hiperpolarizantes no despolarizantes de las neuronas caudadas del gato
 Los efectos del baclofeno, análogo del ácido gamma-aminobutírico (GABA), se estudiaron sobre las respuestas intracelulares de las neuronas caudadas a la estimulación cortical y talámica. Las inyecciones sistémicas o intracaudadas de baclofeno no redujeron el potencial excitatorio postsináptico inicial (EPSP) a estos estímulos, sin embargo bloquearon completamente las hiperpolarizaciones evocadas. Estos resultados sugieren que el receptor GABA-b (un posible sitio de acción del baclofeno) no se encuentra en las terminaciones sinápticas de los corticoides. Además, nuestros resultados indican claramente que las hiperpolarizaciones evocadas registradas en neuronas caudadas no son el resultado de la desfacilitación cortical.

Sitios de acumulación de aspartato D-[3H] en cortes cerebelosos de ratón
 Los cortes de vermis cerebelar de ratón, cortados en el plano parasagittal, fueron incubados por varias veces (hasta 3 h) en presencia de 1 micromúsculo de glutamato cerebral transportado. La autodiografía microscópica ligera indicó que en regiones alejadas de los bordes de corte de los cortes el aminoácido se acumula en las células glia y gránulo. Se observaron relativamente pocos granos sobre las células de Purkinje, Golgi, estelar y basket o sobre la sustancia blanca. Los recuentos de gránulos sobre las capas de células del gránulo en las partes medias de los cortes indican que después de exposiciones cortas (15 min) al sustrato marcado, las zonas de alta densidad de células en la incubadora contienen un poco más largo tiempo. La demostración de la captación selectiva de D-[3H]aspartato en las células gránulos contrasta con resultados autordiográficos previos (posibles razones para las cuales se discuten) y apoya la noción de transmisor. Los resultados también inciden en la importancia de la compartimentación metabólica del glutamato en relación a su papel transmisor propuesto.

Efectos miotróficos en la atrofia de la denervación de los músculos posteriores del ratón con administración sistémica del extracto nervioso
 La atrofia fue evaluada en los músculos denervados del tercio posterior de ratones adultos que no fueron tratados o recibieron inyecciones intraperitoneales diarias de extracto de los nervios ciáticos de ratones. Después de 7 días, los músculos denervados de los animales inyectados mostraron disminuciones significativamente menores en el peso húmedo, proteínas totales y áreas transversales de fibras musculares en relación con los músculos control contralaterales inervados. Los efectos de la denervación y el extracto de nervio sobre diferentes músculos fueron variados.

Disminución del recambio de histamina en el cerebro de ratas espontáneamente hipertensas
 La tasa de recambio de histamina (HA) en el cerebro de ratas espontáneamente hipertensas (SHR) se determinó por la acumulación de telemetilhistamina después del tratamiento con parginina. Los valores en estas REH fueron menores que en las ratas Wistar Kyoto, particularmente en el hipotálamo y el tronco cerebral. Sin embargo, el tratamiento crónico con L-histidina no tuvo efecto en el desarrollo de hipertensión arterial en la REH. Se discute la importancia funcional de la disminución del recambio de HA en REH en relación a la patogénesis de la hipertensión.

Sangrado de las terminaciones rubro-olivarias en el núcleo olivar inferior principal de la chimpancé
 Una lesión electrolítica centrada solo en dorsal y arrugando la superficie superior del núcleo rojo rostral (RNr) se produjo estereotácticamente en una única chimpancé. La pericardíaca del RN ipsilateral presentó alteraciones celulares retrógradas, demostrando interrupción de sus fibras eferentes. El tracto rubro-ovario degenerado fue seguido en material impregnado de plata a la parte compacta ipsilateral del núcleo pedunculopontina, formación reticular pontina y complejo olivar inferior. Dentro del complejo olivar inferior, las terminaciones fueron acopladas y restringidas al subnúcleo principal.

La norepinefrina estimula la secreción de serotonina de las glándulas pineales de rata in vitro
 El objetivo de este estudio fue determinar si la serotonina (5-HT) es secretada por la glándula pineal y definir los parámetros de su secreción. Después del radiomarcaje del pool endógeno de 5-HT, las glándulas pineales individuales fueron colocadas dentro de las cámaras de perifusión y estimuladas con norepinefrina (NE). El [3H]5-HT fue rápidamente liberado en 1 min de estimulación y la secreción continuó durante todo el período de exposición a NE. Los hallazgos sugieren que la 5-HT, además de la melatonina, es una hormona de la glándula pineal.

Un perfil metabólico de la microvasculatura caudadadadadadadadada: estudio histoquímico
 Se examinaron histoquímicamente los ejes del núcleo caudado de rata para determinar su perfil metabólico. Estos microvasos aparecen capaces de metabolismo aeróbico y anaeróbico con potencial para la síntesis de ácidos nucleicos y proteínas. Existe un escaso almacenamiento intramural de lípidos y los ácidos grasos utilizados se proveen a través del suministro sanguíneo. Del mismo modo, el glucógeno no se ve en la pared arteriolar y puede convertirse rápidamente en sustrato del metabolismo anaeróbico.

La acumulación de KCl mediada por garrapatas acompañada de movimientos de agua está involucrada en el control de los niveles fisiológicos de K+ por astrocitos
 La acumulación de potasio y el transporte de agua en astrocitos de ratón en cultivos primarios fueron investigados cuando el potasio externo aumentó de 3 a 12 mM. El contenido intracelular de potasio aumentó un 63% en 50 s de dicho cambio. El aumento consistió en un componente sensible a orabaína y furosemida, ambos contribuyendo en aproximadamente las mismas cantidades. Experimentos con composición ión alterada revelaron que el componente sensible a furosemida consistía en una acumulación de KCl. El agua se trasladó sin demora a los astrocitos tras un aumento de K+ externo y aumentó el agua celular en un 27%. Este aumento de agua se abolió en soluciones con Cl- reducido y durante la aplicación de furosemida. Así, estos resultados sobre la captación de KCl acompañada de movimientos de agua hacia astrocitos sugieren un mecanismo potencial por el cual las células gliales in situ pueden regular los niveles externos de K+.

Diferencias en algunas de las propiedades metabólicas de la mitocondria aislada de la corteza cerebral y del bulbo olfatorio de la rata
 Se investigaron las propiedades metabólicas de la mitocondria de la corteza cerebral de ratas y del bulbo olfatorio. Las tasas de captación de oxígeno soportada por piruvato por mitocondria del bulbo olfatorio fueron significativamente menores que las de la mitocondria cerebrocortical. Esto es consistente con las diferencias en las actividades complejas del piruvato deshidrogenasa entre estas preparaciones mitocondriales. El piruvato deshidrogenasa cinasa, la isocitrato deshidrogenasa ligada al NAD y las actividades de hexoquinasa en el bulbo olfatorio de mitocondria fueron significativamente menores. Sin embargo, la actividad de la enzima glutamato deshidrogenasa ligada al NADP y el glutamato deshidrogenasa ligado al NADP en la mitocondria bulbar olfatoria fue significativamente mayor. Las diferencias entre estas dos preparaciones mitocondriales en cuanto a las actividades de estas enzimas que metabolizan la energía reflejan las diferencias detectadas en los homogenatos de estas regiones.

Edema pulmonar y muerte inducida por denervación sinoaórtica en ratas lisionadas por núcleos rígidos
 Cuando ratas macho adultas con lesiones del núcleo cerebelar fastidian fueron sometidas a denervación sinoaórtica e instrumentadas para registro de presión aórtica, la presión arterial media elevada de las ratas operadas solos murió con de dobles. El edema pulmonar y las úlceras gástricas fueron frecuentes. Cuando se revirtió el orden de las operaciones, todos los animales sobrevivieron. Se discute el posible mecanismo e implicación de otros núcleos cerebrales, catecolaminas y vasopresina en estos cambios patológicos.

Requisito de síntesis proteica para la formación de elementos sinápticos
 Se examinó la formación de sinapsis en cultivos celulares de cerebelo de rata en presencia del inhibidor de la síntesis proteica cicloheximida. En primer lugar, se determinó la supervivencia celular en presencia de 25 microgramos/ml de cicloheximida mediante microscopia de contraste de fase, exclusión azul de tripán, proteína total y captación de ácido gamma-aminoGA. Las neuronas con 24 h de incubación en cicloheximida aparecieron normales con poca muerte celular, pero a las 48 h de incubación se encontraron los primeros signos de muerte celular. Algunas neuronas viables todavía se encontraron en cultivos incubados continuamente en cicloheximida durante 72 h. Normalmente, el número de sinapsis observadas en los cultivos cerebelosos con el microscopio electrónico muestra un aumento durante las primeras semanas de cultivo. Sin embargo, el número de sinapsis en los cultivos tratados con cicloheximida disminuyó, indicando que la inhibición de la síntesis proteica, al menos parcialmente inhibió la sinaptogénesis. La cicloheximida también inhibió el mantenimiento de las sinapsis ya formadas, como se ve en la disminución del número de sinapsis a partir del momento en que se añadió la cicloheximida. Para determinar la sensibilidad del elemento presináptico formador a la cicloheximida, se investigó el desarrollo de elementos presinápticos aparentes. En cultivos tratados con flechas de sefarosa recubierto con polilisina, las neuritas crecieron y formaron elementos presinápticos aparentes con la viga tomando la posición del elemento postsináptico. Los cultivos pretratados con cicloheximida durante 1 h seguidos de incubación de 24 h con cicloheximida y cubierta mostraron un número normal de elementos presinápticos aparentes. La primera disminución de los números fue observada después de 12 h de preincubación y 12 h de incubación con ambas colas de cicloheximida y recubierta. Incluso después de 72 h de incubación continua se podrían formar algunos elementos presinápticos aparentes aunque a niveles reducidos. Los resultados aquí presentados sugieren que la síntesis proteica continua no es necesaria para la formación del elemento presináptico, pero que la síntesis proteica activa es necesaria para que las neuronas se formen y mantengan elementos postsinápticos.

Variaciones anuales del contenido de GABA en fracciones sinaptosomales citosólicas y crudas en algunas áreas cerebrales de hámster europeo
 En el hámster europeo, Cricetus cricetus, un hibernador común, a lo largo de un año, se ha seguido el contenido de ácido gamma-aminobutírico (GABA) en las fracciones sinéptica e hipobólica. En estas 3 áreas, el contenido de GABA muestra variaciones circanuales de origen endógeno: en este período, en ambas fracciones se pueden observar dos picos, al inicio de la primavera y en el otoño. Estas variaciones circanuales no siguen la variación circanual de la ingesta de alimentos o el peso corporal.

Sobresfuerzo de la presión de oxígeno en el tejido cerebral posthipóxico: una reevaluación
 La presión tisular de oxígeno (ptO2) se midió con microelectrodos metálicos nobles en los cortes del hipocampo in vitro. Durante la hipoxia, la ptO2 a 100 μn de profundidad cayó rápidamente a menos de 20 mm Hg. Durante la reoxigenación, se observaron grandes aumentos transitorios de ptO2 por encima de los valores normales. Estos datos demuestran que la ptO2 'overshoots' ocurre independientemente de la hiperemia posthipoxic in situ y puede reflejar reacciones químicas patológicas en el tejido cerebral durante la reoxigenación.

