Varying virulence in conejos infectados con diferentes tipos filamentosos de Histoplasma capsulatum
 Histoplasma capsulatum filamentous primario y sus subcultivos son separables en dos tipos coloniales distintos (A y B) con características microscópicas diferentes. Las formas levaduras de los tipos A y B y las cepas parentales (P) de las que proceden son microscópicamente indistinguibles. Se inyectó por vía intravenosa en 12 conejos a las levaduras P, A y B vivas de una cepa de H. capsulatum (G-184). Cada tipo produjo progresivamente una enfermedad debilitante, pero en diferentes grados. De los 12 animales, 6 murieron entre 2 y 14 semanas. Se cultivaron semanalmente 26 C en agar Mycosel (BBL) un exudado nasal curioso persistente, iniciado o antes de una semana. Los cultivos puros de colonias de tipo A y B filamentoso se recuperaron de exudados de animales que recibieron levaduras A y B, respectivamente, mientras que ambos filamentosos se aislaron de conejos inyectados con levaduras P. Sólo las levaduras A y B mantuvieron su integridad filamentosa durante el paso de animales. Se observó que la diseminación de H. capsulatum a través de las fosas nasales de conejos infectados representa un posible riesgo para el personal de laboratorio antes de ser descubierto. También es un posible medio de infectar o sensibilizar a los animales de la misma habitación o de infectar y sensibilizar a los animales de la misma habitación, si las levaduras A y B demuestran no ser antígenomente idénticas.

In vivo inactivación de lisozima por ozono
 El moco bronquial contiene grandes cantidades de la enzima antibacteriana lisozima. La exposición aguda de ratones o conejos al ozono redujo la cantidad de lisozima activa que se obtiene por lavado broncopulmonar. El efecto fue proporcional a la concentración de ozono, así como a la duración de la exposición. La actividad enzimática volvió a los niveles normales durante las 12 horas posteriores a la exposición. El ozono (5 muliteros/litro; 5 partes por millón) durante 3 hr redujo los niveles de lisozima en aproximadamente un 30%. Estudios de liberación de lisozima por células alveolares apoyan la teoría de que la pérdida de actividad se debe a la oxidación in vivo de la lisozima.

Morfología, fisiología y serología de una especie de Pasteurella patógena para el páramo blanco (Roccus americanus)
 Las especies de Pasteurella implicaron como agente etiológico de una mortalidad masiva por perca blanca en la bahía de Chesapeake y descrita por primera vez por S. F. Snieszko et al. se han caracterizado todavía más en nuestro laboratorio. La morfología general y fisiología de este organismo es similar a la de las pasteurellaas y varios patógenos conocidos de peces. Sin embargo, hay suficientes disimilitudes para descartar su identificación con cualquier especie establecida. El organismo es obligatoriamente halofílico y crece en un rango de temperatura entre 17 y 31 C en medios ordinarios que contienen NaCl al 1%. Tiene un rango relativamente estrecho de pH, temperatura y tolerancia a la salinidad, y un tiempo muy corto de supervivencia en medios de comunicación o agua blanquecina, en contraste con Pasteurella pestis y P. pseudotuberculosis. Las pruebas serológicas también indican que este organismo es distinto de otras especies que se asemejan. Sobre la base de los criterios morfológicos y fisiológicos clásicos, este organismo se ajusta mejor en el género Pasteurella; el nombre de especie piscicida (L. noun piscis, un pez, L.v.adci.

Modificación de las propiedades reactivas al huésped seleccionadas de la endotoxina mediante el tratamiento con desoxicholato de sodio
 La endotoxina disociada en subunidades por tratamiento con desoxicholato de sodio mostró capacidad disminuida para matar embriones de pollo, proteger a los ratones contra los efectos letales de la infección con Salmonella typhi, provocar la reacción hemorrágica por Evopyrman. El material tratado con sobrefactante que se había permitido reagregar mostró actividad equivalente a la del material no tratado. Estos hallazgos fueron consistentes con la hipótesis de trabajo de que se requiere un complejo macromolecular de tamaño crítico para que la endotoxina elicie sus efectos característicos en el hospedador.

Síntesis de fosfato de trehalosa en Streptomyces hygroscopicus: purification of guanosine difosfato D-glucosa: D-glucosa-6-fosfato 1-glucosil-transferasa
 Guanosina difosfato d-glucosa:d-glucosa-6-fosfato 1-glucosil-transferasa se purificó aproximadamente 100 veces a partir de extractos de Streptomyces hygroscopicus. La enzima purificada catalizó la transferencia de glucosa de la guanosina difosfato-d-glucosa a la glucosa-6-fosfato para formar fosfato trehalosa y difosfato de guanosina. La enzima fue específica para estos dos sustratos y fue estimulada por la adición de iones de magnesio. El producto se caracterizó como alfa-alfa-trehalosa-6-fosfato por sus propiedades físicas y químicas. La enzima estaba presente en un gran número de especies de Streptomyces, sugiriendo que este grupo de organismos sintetiza el fosfato de trehalosa de forma única. Esta enzima no se detectó en hongos, ya que estos organismos utilizaron la uridina difosfato-d-glucosa como donante de glucosilo.

Exclusión parcial del cromosoma Nocardia eritropolis en recombinantes nocardiales
 Se analizó la segregación de genes que especifican los requerimientos nutricionales y la resistencia a inhibidores en recombinantes de cruces de Nocardia eritropolis con N. canicruria. Con todos los caracteres empleados como marcadores tanto selectivos como no selectivos, un único grupo de ligamiento lineal fue descrito con genes en el siguiente orden; el suero de leu-6 gly-4 purB2 tetA9 str-1B. La frecuencia relativa de cruces entre pares de genes se encontró disminuida a medida que se lee el mapa de la ley-6 a la derecha. El fenotipo de arg-1 fue infrecuente en recombinantes. Ese hecho, sumado a la disminución observada en la frecuencia de crossover dependiente de la posición del mapa, sugirió dos explicaciones alternativas para dar cuenta de los resultados observados. i) La formación de zigotos entre estos nocardios es consecuencia de la transferencia parcial guiada por cromosomas de N. eritropolis a N. canicruria y es similar al mecanismo de transferencia polar de los colirios(AU) ii) ser de origen diverso, los cromosomas de N. eritropolis y N. canicruria no son totalmente homólogos y la disminución de la frecuencia de cruce depende de los resultados de la heterología del mapa. En esa hipótesis, la ocurrencia infrecuente de arg-1 entre recombinantes es considerada un artefacto resultante de la acción de un gen supresor previamente no reconocido para la arguria-1 presente en N.

Regulación in vivo de las reacciones intermedias en la vía de la biosíntesis de triptófano en Neurospora crassa
 La regulación in vivo de las reacciones intermedias en la ruta de la síntesis de triptófano en Neurospora crassa se examinó en un mutante doble (tr-2, tr-3) que carece de las funciones de la primera y última enzima. El doble mutante puede convertir el ácido anthranilic en indole e indole-3-glicerol, y la producción de estos compuestos indolles por vía germinada se utilizó para estimar la actividad intermedia. La actividad de síntesis del interior fue máxima en los conidios germinados obtenidos de cultivos en los que los niveles de l-triptófano estaban limitantes del crecimiento; la formación de esta actividad superó notablemente los niveles requeridos. d-, 5-metil-dl- y 6-metil-dl-triptófano fueron menos eficaces que la actividad estimuladora de l-triptófano y 4-metil-dl-triptófano, ácido triptamina-3. La actividad indolente preformada fue intensa y específicamente inhibida por bajos niveles de l-triptófano; varios compuestos relacionados fueron ineficaces como inhibidores. Estos resultados sugieren que, además de la represión, un mecanismo de inhibición de la retroalimentación del producto final es operativo sobre una enzima intermedia en la biosíntesis de triptófano. Se discute la relación de estos resultados con otros estudios in vivo e in vitro y con aspectos generales de la regulación de la biosíntesis de triptófano en N. crassa.

Interacciones con la apoproteína de las lipoproteínas plasmáticas de alta densidad
 Las técnicas de monolayer se usaron para estudiar las interacciones de varios lípidos (colesterol, lisofosfatidilcolina, etanolamina fosfatada, fosfatidilcolina, lipoproteína de baja densidad lipídica y ácido lipoproteína de ratón muy extraído. Las proteínas se inyectaron bajo la monocapa de lípidos en la zona fija y se midió el aumento de la presión superficial (disminución de la tensión superficial) en función del tiempo. Con todos los lípidos, tanto la tasa como la magnitud de este aumento fueron mayores con la apolipoproteína que con la albúmina. El grado de penetración de las películas de lípidos puros (a una presión de película inicial de 15 dinas/cm) por las dos proteínas siguió el mismo orden: colesterol > etanolamina fosfatada > ácido fosfálico. Otras variables estudiadas fueron la concentración de proteínas, la presión inicial de la película y el pH. Dos propiedades distintivas de la apolipoproteína fueron la penetración de las películas lipídicas a presiones por encima de la presión de colapso de la proteína y la formación de una película incluso a baja concentración de sal. La alta actividad superficial y la fuerte interacción de las HDL-proteínas con los monocapas lipídicas pueden estar asociadas a la flexibilidad de la molécula proteica debido a la ausencia de puentes disulfuros. La actividad superficial inusual de las HDL-proteínas puede estar íntimamente relacionada con el mecanismo de formación de las lipoproteínas.

Absorción y transporte linfático de colesterol en la rata
 Ratas con fístulas del conducto torácico fueron alimentadas con trioleina y trioleina conteniendo diversas cantidades de colesterol etiquetado. El análisis de los lípidos linfáticos dio los siguientes resultados. En el estado de ayuno, el colesterol transportado a través del conducto torácico fue de 0,87 micromoles/h. La alimentación de 800 micromoles de trioleina dio un porcentaje máximo de transporte de colesterol de 1,65 micromoles/h. La adición de colesterol a la trioleina aumentó aún más el transporte de colesterol a una tasa máxima de casi 5 micromoles/h cuando 50 micromoles de colesterol fueron alimentados por 800 micromoles de trioleina. La fracción exógena del colesterol transportado aumentó linealmente con el aumento de la carga de colesterol, constituyendo la dosis más alta casi el 90% del colesterol total transportado. Una fracción casi constante (alrededor de 0,4) del colesterol dietético se recuperó en el conducto torácico en 24 hr independientemente de la dosis administrada, desde un trazo hasta 100 micromoles en 800 micromoles de trioleina. La absorción de colesterol tiene las características de un proceso de difusión pasiva.

Formación de un complejo entre los lípidos de la mucosa vaina e intestinal; su posible papel en la absorción del vaino
 Durante la absorción intestinal los aminoácidos deben atravesar la membrana epitelial rica en lípidos, posiblemente en forma liposoluble. En una búsqueda de tal forma, hemos determinado la capacidad de los lípidos extraídos de la mucosa intestinal para unirse a la vaina. Después de la incubación en un medio que contiene vaina este lípidos (definido como la fracción soluble en heptane) contenía en promedio 3,63 micromoles de vaina por 100 mg de lípidos. Cianuro (0,002 m), 2,4-dinitrofenol (0.0002 m), y las condiciones anaerobias tuvieron poco efecto en este proceso. La captación de valina en la fracción lipídica de la mucosa fue completa después de 2,5 min. De una serie de azúcares y aminoácidos evaluados, la isoleucina, la metionina y la leucina fueron los inhibidores más potentes de la captación de la vaina en los lípidos. La inhibición por leucina pareció competitiva. Una captación similar de glucosa en los lípidos de la mucosa no fue inhibida por la leucina, la metionina o la isoleucina, pero fue inhibida por la galactosa. Varios fosfoglicéridos (pero no esfingomielina) de otras fuentes, utilizados en lugar de los lípidos de la mucosa, fueron capaces de transportar 20-150 veces tan vaina en otras clases lipídicas solubles. Algunas características del complejo son similares a las del sistema de transporte vaina.

In vitro, la incorporación de colesterol-14C a esteres de colesterol unido a lipoproteínas de muy baja densidad
 Los ésteres de colesterol de lipoproteínas de muy baja densidad se etiquetan cuando el plasma humano se incuba con colesterol(14)C. El orden relativo de magnitud de la actividad específica de los ésteres de colesterol de las fracciones de las lipoproteínas de alta densidad es: lipoproteínas de alta densidad >> lipoproteínas de muy baja densidad > lipoproteínas de baja densidad. Este patrón de etiquetado es similar al encontrado por otros en experimentos realizados in vivo. Los ésteres de lipoproteína de muy baja densidad probablemente no están formados por la acción directa de la lecitina plasmática:colesteril acyltransferasa, ya que la esterificación significativa del colesterol no ocurre aisladamente con lipoproteínas de muy baja densidad. En cambio, los ésteres colestériles etiquetados formados en las otras fracciones de lipoproteínas transfieren a las lipoproteínas de muy baja densidad, la cantidad relativa de ésteres monoinsaturados transferidos fue ligeramente mayor que la de polisaturados. Los resultados apoyan la posibilidad de que la aciltransferasa aumente indirectamente la concentración de esteres de lipoproteína de muy baja densidad in vivo.

Permeabilidad del glicerol de los eritrocitos fetales y adultos humanos y de una membrana modelo
 Cuando se comparan eritrocitos de diferentes especies de mamíferos, se observa que la tasa de hemólisis en 0,3 m de glicerol está directamente relacionada con el porcentaje de lecitina en el fosfolípido eritrocitario. Dado que este porcentaje es mayor en los eritrocitos de adultos humanos que en los de lactantes, se compararon los tiempos de hemólisis en 0,3 m de glicerol. Como se esperaba, la hemólisis fue más rápida en la célula adulta, por lo tanto más permeable al glicerol en esas condiciones. La permeabilidad al glicerol de una película de lípidos eritrocitarios in vitro fue examinada a continuación en un sistema modelo que contenía las dos fases agua y butanol. El lípidos introducido en el butanol a granel aparece como una película en la interfaz. Cuando se introdujeron cantidades iguales de lípidos totales extraídos de eritrocitos adultos y fetales en la fase butanol de dos cámaras, el flujo inicial de glicerol(14)C a través de la frontera lipídica fetal del adulto fue mayor. Esa diferencia corresponde cualitativamente a la diferencia en el tiempo de hemólisis medido en los eritrocitos intactos.

Efectos de una única carga oral de triglicéridos de cadena media sobre los niveles séricos de lípidos y de insulina en humanos
 El análisis de los ácidos grasos libres en suero por cromatografía líquida de gases mostró proporciones altas (27-57%) de ácido octanoico hasta 4 hr después de la ingestión de una única carga oral de gamoxia simple. Se observaron los efectos de una carga de triglicéridos de cadena media sobre las concentraciones plasmáticas de ácidos grasos libres de cadena larga, glucosa plasmática, insulina sérica y triglicéridos séricos, y se compararon con los efectos de una carga de glucosa. Una rápida caída de los ácidos grasos libres de cadena larga siguió ambas cargas, pero sólo se observó un pequeño aumento de la insulina sérica después de los triglicéridos de cadena media. Por lo tanto, la caída de los ácidos grasos libres de cadena larga tras la ingesta de triglicéridos de cadena media no puede deberse principalmente a la liberación de insulina y puede deberse a una acción directa sobre el tejido adiposo. No se detectaron ácidos grasos de cadena media en los triglicéridos séricos tras la ingesta de triglicéridos de cadena media, pero sí un pequeño pero significativo aumento en el porcentaje de ácido hexadecenoico en esta fracción.

Los efectos de los fármacos que inhiben la captación de catecolaminas sobre las contracciones inducidas por la noradrenalina de los vasos aislados de las ratas deferentes
 1. La cocaína no antagonizó la respuesta contráctil inducida por tirosina de las vas aisladas de ratas deferentes en las mismas concentraciones que potenciaron notablemente la respuesta contráctil a la noradrenalina.2. La imipramina y la amitriptilina antagonizaron no competitivamente la respuesta contráctil a la tiramina, pero no potenciaron la noradrenalina. La desmetilimipramina produjo tanto potenciación de noradrenalina como antagonismo de la tiramina.3. La dexclorfeniramina no antagonizó de forma competitiva la respuesta contráctil a la tiramina. También produjo una potenciación atípica de noradrenalina en la que concentraciones más bajas de noradrenalina fueron potenciadas en mayor medida que las más altas.4. La imipramina inhibió la captación in vitro de noradrenalina-3H en las vas deferentes de rata, como cocaína, desmetilimipramina y dexclorfeniramina. Estos resultados sugieren que la propiedad del bloqueo alfa-adrenérgico de la imipramina enmascara la potenciación de la noradrenalina por inhibición de la captación.5. También se presentan evidencias que sugieren que el bloqueo alfa-adrenérgico de la noradrenalina liberada puede ser el principal mecanismo de inhibición de la tiroamina por medicamentos similares a la imipramina. Esto puede explicar por qué la cocaína, que no tiene una acción real de bloqueo alfa, es ineficaz contra la tiroamina.

Liberación de 3H-dopamina del íleon aislado del conejo
 1. Segmentos de íleo de conejo incubados con (3)H-DOPA o (3)H-dopamina y perfundidos con solución de McEwen liberación espontánea (3)H-dopamina, cuando se estimula la liberación simpática basal. Se presentan evidencias que demuestran que la liberación es probablemente de las terminaciones nerviosas simpáticas.2. Tanto la cocaína como el bretylium reducen la liberación espontánea de (3)H-dopamina, así como el aumento de la liberación resultante de la estimulación nerviosa simpática. La guanidina deprime la liberación durante la estimulación nerviosa, pero aumenta la liberación espontánea de la amina. La fenoxibenzamina potencia tanto la liberación espontánea como la estimulación nerviosa.3. La tiramina libera (3)H-dopamina de la preparación, pero la taquifilaxis se desarrolla rápidamente.4. Se concluye que la liberación de 3H-dopamina a partir de los nervios simpáticos del íleon aislado del conejo perfundido posee muchas de las características de la noradrenalina de otras estructuras simpáticamente inervadas.

Modificaciones farmacológicas de las respuestas simpáticas desencadenadas por la estimulación hipotalámica en la rata
 1. Se estudió el aumento de la presión arterial y las contracciones palpebrales provocadas por la estimulación eléctrica del hipotálamo posterior en ratas anestesiadas para la evaluación de los efectos farmacológicos sobre el sistema simpático. Se compararon con el efecto presor de noradrenalina y las respuestas palpebrales a la estimulación del nervio simpático cervical.2. La fentolamina causó una reducción similar de las respuestas presoras inducidas por la estimulación hipotalámica y por la noradrenalina. También redujo las contracciones palpebrales provocadas por la estimulación eléctrica central y periférica.3. La guanidina causó una inhibición inmediata de la respuesta presora a la estimulación hipotalámica, mientras que potenció los efectos de la noradrenalina. Las contracciones de los párpados elicitados tanto por estimulación eléctrica central como periférica fueron inhibidas.4. La clorpromazina inhibió las respuestas presoras tanto a la estimulación hipotalámica como a la noradrenalina, pero provocó una reducción mucho mayor en las respuestas palpebrales evocadas centralmente que en las periféricas. El diazepam causó una reducción de las respuestas simpáticas a la estimulación central, pero no a las respuestas periféricas elicitadas.6. En ratas no anestesiadas, el aumento de la presión arterial inducida por estimulación hipotalámica se acompañaba de un aumento de la actividad locomotora que culminaba en una reacción de vuelo. A diferencia del efecto presor, que fue reducido por los cuatro medicamentos citados anteriormente, la reacción de vuelo no fue afectada por la fentolamina y la guanidina espontánea y solamente por la actividad diazepammotora en dosis espontáneas.

Estudios posteriores sobre la relación histidina-histamina in vivo: efectos de la endotoxina y de los inhibidores de la histidina decarboxilasa
 1. Los ratones fueron inyectados con ((14)C)-L-histidina, sacrificados en varios intervalos, y tejidos ensayados para histamina ((14)C). En algunos casos se determinó además la ausencia ((14)C)-L-histidina y total ((14)C). La remoción del estómago, el tejido formador más activo de histamina, no logró reducir el contenido de histamina ((14)C) de ningún tejido probado; ((14)Ccto)-histamina en los controles pulmonares y musculares.3. En ratones pretratados con endotoxina y posteriormente inyectados con ((14)C)-L-histidina, el contenido de histamina ((14)C) del hígado, pulmón y músculo fue notablemente mayor que en los controles. El aumento de las concentraciones de histamina ((14)C) en ratones pretratados con endotoxinas pareció reflejar una mayor tasa de formación, no pudiendo atribuirse a cambios en la concentración tisular de dopamina (CMI)-L alterada. Se presentan los resultados de estudios sobre la eficacia in vivo de varios inhibidores de la decarboxilasa histidina.5. Las siguientes conclusiones están sustentadas por la evidencia presentada: a) en ratones estresados, aquellos tejidos que muestran activación de la histidina decarboxilasa descarboxilasa hepática, la cual normalmente produce una concentración hepática elevada;

Estudios in vitro sobre el mecanismo de formación de cininas por tripanosomas
 1. Se ha realizado una investigación sobre el mecanismo de liberación de la cinina en la tripanosomiasis in vitro.2. Los tripanosomas contienen un bajo nivel de cininasa, pero no una enzima formadora de cininas ni sustrato de la kallikreina salival.3. La actividad cininasa en el plasma de las ratas infectadas no difiere de la de los animales normales, y los tripanosomas no afectan la degradación de la bradiquinina sintética por enzimas en la sangre.4. En la tripanosomiasis se activa el precursor de la kininogenasa en plasma. Se plantea la hipótesis de que el complejo antígeno-anticuerpo puede estar involucrado en esto.

La unión de 3H-digitoxigenina por tejido auricular de tipo guinea-pig
 1. La captación y liberación de (3)H-digitoxigenina por vía eléctrica, guinea-pig aislada de atria (frecuencia 180/min) se ha determinado para dos concentraciones medias diferentes de la genina. Ambas concentraciones-1 x 10(-7) y 5 x 10(-7) g/ml provocaron un aumento pronunciado de la fuerza contráctil.2. La captación de (3)H-digitoxigenina alcanzó el equilibrio después de aproximadamente 2 hr de incubación. En equilibrio, la relación tejido/medio de radiactividad alcanzó un valor de aproximadamente 8 para ambas concentraciones estudiadas. Después de la saturación inicial de la aurícula con (3)H-digitoxigenina, aproximadamente el 60% de la genina acumulada fue liberada en lavado en solución de Tirode libre de genina durante 2 hr.3. Después de la preaturación de las aurículas con concentraciones equimolares de digitoxigenina o digitoxina (ambos no radiactivos), la captación de (3)H-digitoxigenina se produjo más lentamente. Después de 2 hr de incubación, aproximadamente el 60-70% de la digitoxigenina ligada al tejido o la digitoxina se habían intercambiado a (3)H-digitoxigenina del medio. La presaturación de atria con oabaína en concentración equimolar no afectó significativamente la captación de (3)H-digitoxigenina.4. El proceso de liberación de (3)H-digitoxigenina no se vio afectado por la misma concentración de digitoxigenina no radiactiva que la utilizada para la acumulación de la genina.5. Las propiedades cinéticas de la (3)H-digitoxigenina, determinadas mediante técnicas de isótopo, son muy similares a las de la (3)H-digitoxina. La discrepancia entre el comportamiento cinético y farmacológico es, sin embargo, mucho mayor para la digitoxigenina que para la digitoxina. Obviamente, la presencia o ausencia de los azúcares influye considerablemente en el comportamiento de la molécula hacia los receptores específicos, sin afectar particularmente a la unión a estructuras celulares inespecíficas.

Efecto de las prostaglandinas E1 y E2 sobre la motilidad intestinal en el cerdo y la rata
 1. Las prostaglandinas E(1) y E(2) afectaron la actividad intestinal tanto in vitro como in vivo.2. La aplicación serosal de la prostaglandina al íleon aislado de la córnea estimuló el músculo longitudinal pero redujo las contracciones peristaláticas del músculo circular y la propulsión del líquido a través del intestino. La aplicación intraluminal tuvo poco efecto.3. La inyección de prostaglandinas al torrente sanguíneo de ratas anestesiadas estimuló el músculo longitudinal del íleon y aumentó la presión intraluminal. Una respuesta similar a veces ocurrió en el cobayo, pero en general el efecto fue variable.4. La liberación de prostaglandinas en la pared intestinal, pero probablemente no en la sangre o en la luz del intestino, puede participar en el control de la motilidad intestinal.

Evidencias para la escisión de los dímeros pirimidina inducidos por ultravioleta del ADN de las células humanas in vitro
 En las 12-24 h posteriores a la irradiación de las células humanas con luz ultravioleta, aproximadamente el 50% de los dímeros pirimidina inducidos por ultravioleta se perdieron del ADN. Los dímeros de pirimidina se encontraron en la fracción soluble en TCA de las células irradiadas con ultravioleta a las 24 hr. El exceso de timidina, cafeína o hidroxiurea no tuvo ningún efecto en la pérdida de los dímeros pirimidinas del ADN de las células irradiadas por ultravioleta.

Potenciales de membrana pasiva: generalización de la teoría del electrotón
 Los desarrollos de las ELECTROTONUS, que se han ido extendiendo para las soluciones mecánicas de CYLINDERS, se extraen: las ecuaciones potenciales fundamentales para una membrana de esfera arbitraria. Si dos medios puramente conductivos están separados por una membrana de resistencia-capacitación, entonces la ecuación de Laplace describe el potencial en ambos medios, y dos ecuaciones de frontera relacionan el potencial transmembrana a cada corriente de flujo aplicado. El modelo de conductor nuclear, en el que se ha basado la mayoría de trabajos previos sobre el electrotón cilíndrico, da lugar a una ecuación de difusión unidimensional, la ecuación de cable, para el potencial transmembrana en un pequeño. Bajo los supuestos del modelo de conductor nuclear las ecuaciones más generales desarrolladas aquí se muestran para reducir a la ecuación de cable. Las dos teorías coinciden bien en predecir el potencial transmembrana en un pequeño cilindro debido a un paso actual aplicado, y el potencial extracelular de este cilindro se estima numéricamente a partir de la teoría general. Se aporta una prueba detallada de la isopotencialidad de una membrana de suma esférica.

Lesiones a la articulación de la cadera en ocupantes del automóvil
 Se describen cuatro variedades de fractura, de luxación o de luxación de fractura de cadera que ocurren en ocupantes de auto tras accidente de tránsito. Se sugiere que, mientras que la mayoría de las lesiones de cadera a ocupantes de autocar son producidas por aplicación de fuerza a la rodilla, una variedad importante (dislocación central de fractura) es el resultado de la aplicación directa de fuerza trocánter a gran. Las luxaciones centrales de fractura pueden prevenirse o minimizarse su gravedad, fortaleciendo los lados de los coches y de las puertas del automóvil y mejorando las características de absorción de energía del panel faciático.

Significación de los cambios electrocardiográficos en la hipertensión
 Estudios en 17 pacientes hipertensos mostraron que las características electrocardiográficas de la inversión de la onda T y la depresión del segmento S-T diferencian a los pacientes con mayores presiones sistólicas. No indican disfunción cardiaca.

Tumor productor de plasminógenos
 En un paciente con carcinoma de células gigantes del pulmón se incisó un depósito secundario del tumor en el brazo y se inclinó durante tres semanas. Las investigaciones mostraron que el tumor era rico en activador del plasminógeno. Se consiguió hemostasia tumoral con tratamiento con ácido aminocaproico. Durante un período se mantuvieron las propiedades activadoras del plasminógeno en el cultivo celular del tumor.

Bloqueo Bundle-branch en infarto agudo de miocardio
 El bloqueo de Bundle-branch estaba presente en 41 de los 415 pacientes ingresados en una unidad de cuidados coronarios con infarto agudo de miocardio y se asoció a un infarto clínico más grave y una mortalidad global del 56%. Es probable que el bloqueo de rama permanente se desarrolle poco después del infarto y que la mayoría de los pacientes con bloqueo permanente hayan tenido infarto clínicamente grave. El bloqueo bundle-branch que se desarrolla durante la observación suele ser transitorio y posteriormente se desarrolla lo más rápido que se resuelve.El análisis de las arritmias y la evolución clínica de los pacientes que tienen un bloqueo de marcapasos significativo puede dividir entre pacientes. El examen post mortem de 17 corazones mostró infarto extenso, que generalmente envuelve el septo y enfermedad arterial coronaria severa.

Quimioterapia intermitente para la tuberculosis en una comunidad urbana
 Se aplicó un régimen de tratamiento antituberculoso eficaz, aceptable de forma rutinaria, a todos los pacientes recién diagnosticados en la Clínica Chest del Hospital de Hammersmith y en 1965 de 1964. Durante los tres primeros meses de tratamiento, los pacientes recibieron estreptomicina diaria (seis días a la semana) 0,75 g. 300 mg de isoniazida. 12 g. El P.A.S. generalmente se detuvo cuando los informes de sensibilidad bacteriana lo hicieron posible. Durante 15 meses más estreptomicina 1 g. 600 mg de isoniazida. Se administró tres días alternos cada semana para completar un total de 18 meses de tratamiento. De 140 pacientes (66% esputo-positivo) 112 (80%) completaron la alternativa planificada 18 meses más con estreptomicina intermitente completa. Las cifras equivalentes para un año son del 88% y del 94%. Se obtuvieron excelentes resultados clínicos y radiológicos, junto con la conversión del esputo, en 138 de los 140 pacientes (99%). Solo dos pacientes se perdieron de vigilancia, por no cooperar, antes de la quiescencia. Se concluye que la eficiencia total del tratamiento intermitente supervisado es mayor que la del régimen no supervisado. Dado que el 100% de parada de tuberculosis es posible con pacientes cooperativos, menos debe ser aceptado en países desarrollados.

Mantenimiento de virus encefalogénicos por células cerebrales no neuronales
 Los elementos gliales del cerebro humano y del ratón se han cultivado y inoculado exitosamente con dos virus altamente encefalogénicos sin aparente efecto citopatógeno pero con una producción continuada a largo plazo de virus

Organización electrofisiológica del ojo de Aplysia
 El ojo de Aplysia californica fue estudiado por métodos electrofisiológicos e histológicos. Tiene un lente esferoide central rodeado de una retina compuesta por varias mil células receptoras que se repletan con vesículas claras, células de soporte pigmentado, neuronas que contienen gránulos secretorios, y El nervio óptico delgado que conecta el ojo al ganglio cerebral da una simple respuesta "on" de los potenciales de acción sincronizados. La actividad tónica ocurre en el nervio óptico en la oscuridad y depende de la adaptación oscura previa. Los registros de micropipette indican que el ERG es positivo (relativo a un electrodo de baño) en la superficie externa del ojo y negativo en la región de los segmentos distales de los receptores. Los registros intracelulares muestran que las células receptoras tienen un potencial de reposo de 40-50 mv y responden a la iluminación con potenciales graduados de hasta 55 mv. Los receptores ajustados por garrapatas presentan protuberancias discretas en la respuesta graduada a flashes de luz breves. Otros elementos de la retina que no dan respuestas de gran grado caen en dos clases. Una clase responde a la iluminación con potenciales de acción que están en sincronía con el potencial del nervio óptico compuesto extracelularmente registrado. La otra clase es tónicamente activa y está despolarizada o hiperpolarizada e inhibida sobre la iluminación. Es evidente que las complejas interacciones inhibitorias excitatorias y laterales ocurren entre los elementos de la retina.

Análisis cinemático de los movimientos de calcio en cultivos celulares HeLa I. Influx de calcio
 El influjo de calcio se estudió en monocapas de células HeLa para determinar el número de pools intercambiables y no intercambiables y la constante de tasas de los diferentes flujos. De los dos pooles intercambiables, uno tiene una tasa de intercambio muy rápida con un tiempo medio de 1,54 min, un tamaño compartimental de 1,06 mmicromoles/mg de proteína de células y una tasa de intercambio de 474 min. Este compartimento puede ser extracelular y representar un intercambio de calcio entre los fluidos extracelulares y los sitios de unión de la membrana celular. El segundo pool intercambiable tiene un tiempo medio de intercambio de 31 min, un tamaño compartimental de 2,69 mmicromoles/mg de proteína celular (0,224 milimoles de calcio/kg de agua celular) y un flujo de 0,05-semol-1. Este compartimento puede ser considerado el pool intracelular de calcio intercambiable. Se detectó un pool intracelular inexmutable de calcio de 3.05 mmicromoles/mg de proteína celular, lo que implica que solo el 45% del calcio intracelular es intercambiable. Además, se ha encontrado que una gran cantidad de calcio extracelular no es intercambiable, probablemente parte del glucocalix celular. Finalmente, el dinitrofenol 10(-3)M no afecta el componente lento de la curva de captación de calcio que aporta nuevas evidencias de que la entrada de calcio en la célula no es un proceso metabólicamente dependiente.

Análisis cinemático de los movimientos de calcio en cultivos celulares HeLa II
 El eflujo de calcio se estudió en monocapas de células HeLa. La fase rápida de intercambio se estudió en un sistema abierto mediante lavado continuo. Su tiempo medio fue de 1,58 min, prácticamente idéntica a la fase rápida del influjo de calcio previamente encontrada fue de 1,54 min. Esto sugiere que el componente rápido del eflujo representa el intercambio de calcio de un compartimento extracelular probablemente desde el calcio unido a la superficie de la membrana celular. El dinitrofenol (DNP) y el yodoacetato (IAA) no inhiben el eflujo de calcio de este compartimento. La fase lenta del intercambio de calcio se estudió en un sistema cerrado de tres compartimentos. El tiempo medio de eflujo de calcio medido bajo estas condiciones es casi idéntico al obtenido previamente en estudios de influjo de calcio: 33,0 y 37,0 min, respectivamente. Este compartimento lento puede ser el pool de calcio intracelular intercambiable. DNP e IAA inhiben el eflujo de calcio de este compartimento alargando el tiempo medio de 33 min a 55,0 y 216 min, respectivamente. Esto sugiere que la extrusión de calcio de la célula es un proceso activo. Como el influjo de calcio no se ve afectado por los inhibidores metabólicos, la concentración celular de calcio aumenta como se predice en estas condiciones. El eflujo de calcio también se deprime notablemente al disminuir la temperatura.

La morfología y las propiedades electrofisiológicas de los axones gigantes se perfundieron intracelularmente con solución de proteasa
 Los axones gigantes se perfundieron intracelularmente con soluciones que contenían varios tipos de proteasas (1 mg/ml). Excepto por 10 micro capas dentro del axolema, el axoplasma se retiró por perfusión de 5 min con Bacillus proteasa, cepa N' (BPN). Los potenciales de reposo y acción no se alteraron y el axón mantuvo su excitabilidad durante más de 4 hr en la posterior perfusión sin enzimas. Después de la perfusión con solución de proteasa durante 30 min, el axoplasma se retiró casi por completo. La excitabilidad se mantuvo, pero el potencial de acción se prolongó y rápidamente desarrolló una meseta de varios centenares de milisegundos. El cambio no fue reversible incluso cuando la enzima se retiró del líquido perfusor. Otras dos enzimas, la prozima y la bromelina, también retiraron el protoplasma sin bloquear la conducción. La tripsina suprimió en 3 min la excitabilidad del axón. Se sugiere que las proteasas alteran macromoléculas en la membrana excitable y por lo tanto afectan la forma del potencial de acción.

Aumento de PNa y PK de células cardiacas cultivadas producidas por veratridina
 La veratridina (10(-5) 10(-6) g/ml) se despolariza en pocos minutos a potenciales de membrana de -12 +/- 2 mv. Los potenciales de acción y la alimentación cesan. Antes de iniciar la despolarización, la fase repolarizante del potencial de acción se prolonga y lleva a un pospotencial despolarizante de larga duración, probablemente debido a una conservación abierta de los canales de Na(+). No hay efecto directo sobre la automaticidad. La velocidad máxima de elevación del potencial de acción disminuye en función de la despolarización. La inexcitabilidad se revierte transitoriamente por pulsos de corriente repolarizante y por Ba(+) 5 mM (pero no Sr(+)) que incrementan la resistencia a la membrana (R(m) transitoria) y producen. La cocaína no revierte la despolarización. La despolarización también ocurre en la solución de Ringer libre de Cl(-) y en la solución libre de Na(+)-Ringer, pero no en Na(+) libre de sacarosa-Ringer. En la mayoría de los casos, la R(m), medida en presencia y ausencia de Cl(-), disminuye inicialmente pero a veces aumenta. Algunas de las disminuciones o elevaciones de g(K) pueden producirse indirectamente por rectificación anómala o tardía, respectivamente. La tetrodotoxina, aunque no tenga efecto sobre la magnitud del potencial de acción o la tasa de elevación, impide la acción despolarizante de la veratridina, pero no su efecto sobre la disminución de R(m). Se concluye que la veratridina se despolariza al aumentar la permeabilidad Na(+) en reposo (P(Na)); también tiende a aumentar la P(K), pero esta acción puede ser corregida por la oscuridad E. El potencial de equilibrio para la acción de la veratridina es aproximadamente medio camino entre E(Na) y E(K), similar al de la acetilcolina en la unión neuromuscular vertebrada.

Exploración del estroncio-85 por sospecha de enfermedad ósea
 La exploración con estroncio-85 de las lesiones óseas sospechosas en 81 pacientes ha añadido a los criterios para el diagnóstico de las lesiones malignas y otras de hueso. De 46 pacientes con historia previa de enfermedad maligna y síntomas esqueléticos se registraron hallazgos radiológicos negativos en 19, pero nueve de ellos tenían gammagrafías positivas, ocho de ellos cuando se siguieron durante períodos de hasta cuatro años resultaron metastásicos. La prevalencia de gammagrafías positivas fue similar en pacientes sin antecedentes previos de malignidad. Debido a la localización anatómica de las lesiones por esta técnica, se realizó el diagnóstico tisular en seis pacientes, mientras que los campos de la radioterapia se alteraron en otros siete. Esta técnica puede mejorar el manejo de los pacientes con sospecha de enfermedad ósea.

Hipercalcemia posparto en el hipoparatiroidismo tratado
 Dos pacientes con hipoparatiroidismo post tiroidectomía se observaron a lo largo de tres embarazos. Su tratamiento de mantenimiento normal con vitamina D permaneció inalterado. Los niveles séricos de calcio permanecieron normales hasta poco antes del parto, pero aumentaron rápidamente en el puerperio inmediato hasta alcanzar niveles máximos de 7,8, 6,0 y 6,8 mEq/l. mientras seguían en tratamiento de mantenimiento normal o reducido. Este aparente aumento de la sensibilidad a la vitamina D después del parto persistió durante tres meses.

Efecto del salbutamol en la espirometría y en las tensiones sangre-gas en el asma bronquial
 Un nuevo fármaco broncodilatador, salbutamol, redujo la obstrucción de la vía aérea en 37 pacientes con asma bronquial, pero no produjo una caída significativa en la tensión arterial baja de oxígeno. Este fármaco, a diferencia de otros broncodilatadores, parece tener poco o ningún efecto sobre el sistema cardiovascular, y se sugiere que no conlleve, por tanto, una intensificación de la ventilación/perfusión que empeora la hipoxemia.

Aumento de células caliciformes en el epitelio bronquial de las ratas después de la exposición al humo de cigarrillo y tabaco en cigarro
 Tanto el cigarro puro como el cigarrillo producen un aumento en el número de células caliciformes en la tráquea de rata y en las vías aéreas intrapulmonares durante seis semanas. El aumento de células caliciformes es similar para los dos tipos de tabaco; en ambos es proporcional al aumento de dosis y mayor en las vías aéreas intrapulmonares proximales.

Trabajadores sociales y práctica general
 Semanalmente las conferencias de casos se han encontrado valiosas en el manejo de familias problemáticas en una práctica general en una nueva ciudad. Estos son atendidos por visitantes de salud, funcionarios del bienestar mental y del cuidado infantil, funcionarios del bienestar y trabajadores sociales psiquiátricos, así como por los médicos de la familia. Las conferencias son una forma rápida y fácil de intercambiar información importante y de tomar decisiones rápidas.

Los patrones microtubulares inusuales y el movimiento tridimensional de espermatozoides y haces espermáticos de la comida
 El espermatozoide de la comida Pseudococcus obscurus Essig es una célula filamentosa (0,25 micro por 300 micro) que presenta flagelaciones tridimensionales en la mayoría de sus longitudes. Posee microtúbulos (200 A diámetro) y núcleo nuclear tipo hilo (0,07-0,09 micro diámetro) que extienden casi toda su longitud, pero aparentemente no tiene mitocondrias, centriosomas, típicos. Los microtúbulos están dispuestos en dos y medio anillos concéntricos y un total de 56 en la región más activa pero forman dos o tres anillos concéntricos con un total de 28 o 56 túbulos, respectivamente. Se discute la relación de patrones microtubulares inusuales con el complejo 9 + 2 y con el movimiento flagelar. Los espermatozoides de menalybug se transmiten a la hembra en haces móviles que son aproximadamente 1,3 micro por 750 micro y tienen cuatro regiones: (1) una región de la corteza anterior; (2) una región que contiene aproximadamente 16 (3) un espermatozoides. La motilidad de los murciélagos se origina de los movimientos sincrónicos de sus espermatozoides que parecen estar dispuestos en dos hélices concéntricos multiplanares. Los espermatozoides proporcionan movimientos girativos y de avance del haz, y el corchocreto complementa la propulsión del haz mediante la conversión de parte de la rotación en movimiento hacia adelante.

Persistencia del RNA mensajero a través de mitosis en células HeLa
 La disminución de la síntesis proteica que ocurre en las células de mamíferos durante la división celular se asocia con una importante desagregación de los polirribosomas. Para determinar si el RNA mensajero sobrevivía a esta desagregación, se investigó la reforma de los polirribosomas en células HeLa sincronizadas a medida que progresaron de la metafase a la interfase 2 D. La persistencia del mensajero durante la división celular fue evidenciada por: (1) un aumento progresivo de la tasa de síntesis proteica en las células tratadas y no tratadas durante 45 min después de la metafase; (2) persistencia de la adición de polirribosomasa a la proteína determinada por la síntesis de actinomicina al 50%;

División en el dinoflagelado Gyrodinium cohnii (Schiller)
 Los Dinoflagelados son de interés porque sus cromosomas se asemejan al nucleótido de los procariotes tanto química como ultraestructuralmente. Hemos estudiado la división nuclear en el dinoflagelado Gyrodinium cohnii (Schiller), utilizando células obtenidas de cultivos sometidos a crecimiento fásico. Se utilizaron micrografías electrones de secciones seriadas para preparar reconstrucciones tridimensionales de núcleos y cromosomas en diversas etapas de la división nuclear. Durante la división, un proceso complejo de invaginación del sobre nuclear intacto ocurre en un lado del núcleo y resulta en la formación de canales citoplasmáticos cilíndricos paralelos a través del núcleo. Estas invaginaciones contienen haces de microtúbulos, y cada uno de los haces viene a acostarse en el citoplasma de un canal cilíndrico. La constricción nuclear ocurre perpendicularmente a estos canales sin desplazamiento de los microtúbulos. No hay asociaciones entre los cromosomas y los microtúbulos citoplasmáticos. Al dividir las células la mayoría de los cromosomas se convierten en forma V, y los ápices de la V hacen contacto con la membrana que rodea los canales citoplasmáticos. Se propone que la membrana que rodea los canales citoplasmáticos en el núcleo dividiendo puede estar involucrada en la separación de los cromosomas de hija. Así, los dinoflagelados pueden parecer procariocitos en la forma de separación de los géneros, así como en la química y ultraestructura genófora.

Múltiples complejos nucleares en espermatocitos y espermatozoides de gramíneas
 En la profase hídrica, el chishopper Chorthippus longicornis tiene complejos sinaptinemales normales dentro de cromosomas homólogos pareados. Se presenta evidencia de que en los cromosomas metafase I ocurren núcleos cortos únicos y pequeños complejos núcleos múltiples. En la primera fase de la anafasis, interfase y espermatozoides tempranos, se localizan grandes complejos núcleos múltiples en el citoplasma. Se especula que los complejos múltiples núcleos tienen algunos elementos estructurales en común con los complejos sinaptinemales, pero que diferentes formas de comportamiento de emparejamiento son exhibidas por los diferentes complejos.

La dinámica de pequeños movimientos oculares sacádicos
 1. Se han determinado las características mecánicas del sistema que comprende el globo ocular y sus vínculos, aplicando fuerzas rotacionales al globo ocular y utilizando un acelerómetro en una lente de contacto para medir el movimiento resultante.2. Se han registrado las curvas de aceleración angular-versus-tiempo de pequeñas sacadas. Algunas de estas sacadas se hacen mientras el ojo está siendo vibrado por fuerzas externas.3. Se ha formulado un modelo mecánico del sistema orbitario. Esto se considera que tiene una relación con las estructuras de la órbita.4. El modelo ha sido utilizado para deducir el patrón de fuerza del componente activo en los músculos extraoculares durante la ejecución de una bolsa. Se concluye que una sacada se inicia por un rápido aumento de tensión. Después de un corto tiempo, la tensión cae a un nivel más bajo, que es el nuevo nivel de equilibrio. Los presentes hallazgos son, por lo tanto, básicamente diferentes a los de los trabajadores anteriores, en que se deduce un cambio en el patrón de fuerza durante el transcurso del movimiento.5. En la ejecución de las sacadas de diferentes tamaños, tanto la fuerza como la duración de la tensión corta en altura son variables. Para una sacada de 4 grados, la tensión transitoria es de aproximadamente 36 g, con una duración aproximada de la mitad de la duración de la sacada.6. Las características de las sacadas son interpretadas en términos de variaciones en la duración de la tensión de exceso transitorio.7. Las diferencias en el curso temporal de las sacadas horizontales y verticales se atribuyen a las diferencias en la elasticidad de los músculos involucrados en los movimientos.8. Se sugiere que, ante la similitud de las formas de la onda de aceleración-versus-tiempo, el patrón de fuerza muscular responsable de movimientos rápidos de la cabeza es de un tipo similar al que se deduce para el saco.

Blanqueamiento de la rhodopsin en la retina humana
 1. Se midió la fotosensibilidad de la rhodopsin en la retina humana viva tras blanqueamiento con a) un flash menor de 1 mseg, con una duración de exposición continua de 30 segundos. El aparato consistía en un reflectómetro de fondo acoplado a una computadora para el procesamiento en línea. Tres sujetos fueron estudiados.3. Las relaciones entre la cantidad de pigmento blanqueado y la energía incidente son tan similares para las pruebas de exposición continua y flash que la ocurrencia de fotorreversal (como se ha reportado en circunstancias similares para la solución visual). Sin embargo, las dos condiciones experimentales conducen cualitativamente a dos estados fotoquímicos diferentes, en tanto que el espectro de diferencia de densidad para la exposición al flash se desplaza hacia mayores longitudes de onda obtenidas en comparación con los datos. Los resultados se discuten con referencia a la secuencia de eventos tras el blanqueamiento de soluciones de pigmentos visuales, según lo reportado por otros trabajadores.

Las propiedades de la membrana de las neuronas de los receptores de estiramiento del pez gris con especial referencia a los mecanismos de adaptación sensorial
 1. Las propiedades de membrana de las neuronas de los dos tipos morfológicamente diferentes de receptores de estiramiento de los pez estiramientos, la adaptación lenta (RM(1)) y la adaptación rápida (RM(2)) fueron investigadas con dos microelectrodos.2. El potencial de acción generalmente fue mayor en la adaptación lenta que en la adaptación rápida de la neurona. Pero las distribuciones de la altura no fueron acentuadamente delimitadas, y hubo una superposición de los dos grupos de neurona.3. No hubo diferencias marcadas en la relación actual-voltaje entre ambos tipos.4. En el clampeo de voltaje, las despolarizaciones evocaron una gran corriente tardía, que disminuyó lentamente durante la despolarización mantenida (K-inactivación). Bajo una moderada despolarización, el desarrollo del aumento de la permeabilidad K fue muy lento.5. Cuando es estimulado por corrientes constantes de aplicación intracelular, la adaptación lenta de la neurona siempre se adapta lentamente y da lugar a trenes de punta largas, mientras que la adaptación rápida de la neurona nunca produce descarga repetitiva 6. Las mismas diferencias marcadas en el comportamiento adaptativo de la descarga de espigas entre los dos tipos también se observaron cuando las neuronas fueron estimuladas por corrientes constantes aplicadas a través de electrodos externos.7. Cuando el punto estimulante se desplazaba a lo largo del axón de las neuronas adaptando lentamente, se encontró que la capacidad de producir descargas repetitivas de larga duración se limitaba a la región axonal donde se iniciaban pequeños impulsos 8. Se discutieron posibles mecanismos iónicos de adaptación de la membrana generadora de espigas. Se destacó la importancia de cambios lentos en las habilidades de Na- y K y cambios en la fuerza electromotiva de la membrana debido a la bomba electrogénica.

Adaptación del potencial generador en los receptores de estiramiento de los remolinos bajo longitud constante y tensión constante
 1. Los potenciales generadores se investigaron en los receptores de estiramiento del pez gris tras la supresión de potenciales de espigas con tetrodotoxina.2. Los tiempos de declive del potencial generador (adaptación del generador) fueron casi los mismos en los receptores de adaptación lenta y rápida.3. Los tiempos de evolución de la tensión después de estirar súbitamente los músculos receptores no difirieron mucho entre los dos tipos de receptores.4. Las amplitudes del potencial generador por unidad de estrés o por unidad de deformación en el músculo receptor fueron aproximadamente iguales en los dos tipos de receptores.5. Al comparar la adaptación de los generadores bajo pinza de longitud y pinza de tensión en los receptores de adaptación lenta, se sugiere que aproximadamente el 70% de la adaptación del generador puede ser explicada por una simple propiedad viscoelástica del inicio observado. Se concluyó que las marcadas diferencias en la adaptación del receptor entre los dos tipos de receptores fueron atribuibles a las diferencias en las propiedades de la membrana generadora de espigas en vez de a las propiedades de los potenciales generadores.7. En cada tipo de receptor, tanto la adaptación del generador como la adaptación de los mecanismos generadores de espigas contribuyeron a determinar todas las tasas de adaptación del receptor. Sin embargo, en el receptor de adaptación lenta, la adaptación del generador pareció más importante, mientras que en el receptor de adaptación rápida los mecanismos generadores de la punta parecen más importantes.

Tres factores que limitan la detección confiable de la luz por las células ganglionares de la retina del gato
 1. Se han examinado las respuestas de las células ganglionares de la retina de gatos con el fin de especificar las características que limitan la detección de estímulos leves.2. El umbral se define como el estímulo más débil que puede detectarse confiablemente mediante el examen de la salida de una célula ganglionar de la retina; depende de (a) el tiempo de respuesta quantum/spike modificado, el tiempo de descarga La relación quantum/spike cambia en gran medida al adaptar la luminancia, siendo este el factor predominante que explica los cambios en el umbral de incremento.4. El curso temporal de la respuesta cambia con el nivel de adaptación y el área del estímulo. Esto puede explicar los cambios en la integración temporal que ocurren en experimentos psicofísicos análogos.5. Los cambios en la irregularidad de la descarga mantenida también afectan el umbral de las células ganglionares únicas. Esto es sólo un factor menor en las condiciones de la mayoría de nuestros experimentos, pero puede ser importante cuando se encuentran imágenes no estabilizadas y condiciones de adaptación al no equilibrio.

Las corrientes de membrana externa activaron en la gama de potenciales de la meseta cardíaca de las fibras de Purkinje
 1. Las corrientes de membrana en las fibras de Purkinje bajo condiciones de pinzamiento de voltaje han sido investigadas en el rango de potencialidades en que ocurre la meseta de acción potencial. Los resultados muestran que en este rango ocurren cambios corrientes lentos hacia el exterior que son muy distintos de la corriente de potasio activada en el rango de potenciales de marcapasos.2. El curso temporal del cambio actual en respuesta a los cambios de voltaje es no exponencial. En cada potencial se pueden analizar los cambios actuales en términos de la suma de dos cambios exponenciales y esta propiedad se ha utilizado para disecar las corrientes en dos componentes, de los cuales se han encontrado los tipos cinéticos i(x2), 3. El primer componente, i(x1), se activa con una constante de tiempo de aproximadamente 0,5 segundos en la meseta. En los potenciales más positivos y negativos las constantes de tiempo son más cortas. El grado de activación en el estado estacionario varía de 0 a -50 mV a aproximadamente 1 a +20 mV. La relación instantánea actual-voltaje es un rectifiero de entrada, pero no muestra pendiente negativa detectable. En la solución normal de Tyrode ([K](0) = 4 mM), el potencial de reversión es de -85 mV.4. El segundo componente, i(x2), se activa extremadamente lentamente y la constante de tiempo en la meseta es de aproximadamente 4 segundos. La curva de activación en estado estacionario varía de 0 a -40 mV a 1 en aproximadamente +20 mV. La relación instantánea actual es casi lineal. El potencial de reversión ocurre entre -50 y -20 mV en diferentes preparaciones.5. Se sugiere que estas corrientes son transportadas en gran medida por iones K, pero que otros iones (p. ej. Na) también contribuyen para que los potenciales de reversión sean positivos a E(K).6. Se discute la relación de estos resultados con trabajos previos sobre la corrección tardía del músculo cardíaco.

Reconstrucción del proceso de repolarización en las fibras cardiacas de Purkinje con base en las mediciones de pinzamiento de voltaje de la corriente de membrana
 1. Los resultados de los experimentos de clamp de voltaje descritos en un artículo anterior (Noble & Tsien, 1969) han sido utilizados para reconstruir el proceso de repolarización en fibras de Purkinje.2. Los resultados muestran que, al inicio de la meseta, la relación instantánea actual tiene una región de corriente neta hacia adentro que, en ausencia de corriente exterior adicional, evitaría la repolarización.3. La activación de la corriente hacia afuera, i(x1), supera esta región de la corriente hacia adentro en unos 300 mseg. Esta primera fase de la meseta se limita principalmente por la velocidad de activación de i(x1) y durante este tiempo existe un umbral de repolarización total o nada. El tiempo calculado de este umbral corresponde bien al registrado experimentalmente en preparaciones uniformemente polarizadas.4. Una vez que la corriente neta se ha suprimido, la tasa de repolarización se limita principalmente por la capacidad de membrana, aunque i(x1) continúa activando hasta cerca de 500 mseg. La corriente ascendente, i(x1), comienza a desactivar durante la fase terminal rápida de la repolarización, pero no está totalmente desactivada al final del potencial de acción. Por lo tanto, un segundo potencial de acción iniciado en ese momento sería menor que el primero.5. Se ha calculado el efecto de la corriente de salida inicial transitoria, recientemente identificada como corriente de cloruros en gran medida (Dudel Peper, Rüdel & Trautwein, 1967 a). El resultado es una noticia al inicio de la meseta similar a la que se registra frecuentemente experimentalmente. La duración del potencial de acción no está muy influenciada por este componente actual.6. Se discute el papel de las corrientes exteriores distintas de la repolarización i(x1). Se concluye que el componente actual, responsable principalmente de la terminación del potencial de acción, puede variar y depende de la duración del potencial de acción. En fibras de Purkinje con potencial de acción de duración normal, i(x1) es la principal corriente exterior dependiente del tiempo involucrada.

El mecanismo de actividad oscilatoria a bajo potencial de membrana en las fibras de Purkinje Cardíaco
 1. El mecanismo de oscilaciones a bajo potencial de membrana en las fibras de Purkinje ha sido investigado usando experimentos de clamp de voltaje.2. Las oscilaciones son generadas por variaciones dependientes del tiempo en un componente corriente ascendente, i(x1), que se activa en el rango de tensión -40 a 10 mV. Durante la actividad normal, esta corriente es responsable de iniciar la repolarización completa al potencial de reposo (Noble & Tsien, 1969b) para que las oscilaciones representen un fracaso del proceso normal de repolarización débil. Estas oscilaciones son distintas de la actividad normal del marcapaso de las fibras de Purkinje generadas por una corriente dependiente del tiempo, i(K2) (Noble & Tsien, 1968). i(K2) no muestra dependencia temporal cuando las variaciones del potencial de membrana son enteramente positivas a -65 mV y no pueden, por lo tanto, estar involucradas en la actividad oscilatoria aparte de aportar una corriente ascendente.4. La amplitud y frecuencia de las oscilaciones son muy sensibles a las corrientes aplicadas menos de 1 muA/cm(2). Las corrientes más grandes suprimen la actividad oscilatoria.5. El mecanismo de las oscilaciones se discute en relación a los posibles mecanismos subyacentes a la actividad del marcapaso natural del nódulo sinoatrial (SA).

