Toxicidad cardiovascular de la bupivacaína: comparación del tratamiento con bretylium y lidocaína
 Utilizando perros anestesiados, este estudio comparó el tratamiento con lidocaína o bretylium para la toxicidad cardiovascular inducida por la bupivacaína. Los perros anestesiados y ventilados con pentobarbital (n = 10) recibieron una dosis en bolo de bupivacaína 4 mg/kg y una infusión constante de 0,2 mg X kg-1 x min-1 para producir 7. Mediante la estimulación ventricular por estallido se determinó el umbral de taquicardia ventricular, junto con parámetros hemodinámicos y electrofisiológicos. Los animales fueron tratados con bretylium, 20 mg/kg (n = 5), o lidocaína, 2 mg/kg, seguida de infusión continua de lidocaína, 0,1 mg X kg-1 X min-1 (n = 5). Las alteraciones inducidas por la bupivacaína en el débito cardíaco, volumen sistólico, frecuencia cardíaca y resistencia vascular sistémica fueron corregidas por bretylium, pero no por la lidocaína. La bupivacaína causó una reducción significativa del umbral de taquicardia ventricular, que fue consistentemente elevado por el bretylium, mientras que la lidocaína fue ineficaz o causó una reducción adicional del umbral. La bupivacaína causó un aumento significativo en el intervalo Q-TU y trajo como resultado una taquicardia ventricular polimórfica unida a la observada en Torsades de Pointes.

La dispersión diferencial del bloqueo del tacto, del frío y del pinchazo durante la raquianestesia
 Los niveles diferenciales de bloqueo sensorial del pinprick, frío y tacto fueron monitoreados a lo largo del curso de la raquianestesia administrada a 50 pacientes para determinar variaciones en el grado de dispersión durante el inicio, meseta y regresión y efecto de la inyección. Se observó una diferencia significativa entre el nivel dermatomal de pérdida sensorial del tacto y el nivel dermatomal de pérdida de pinprick o frío durante el inicio, a los 5 min en pacientes que recibieron tetracaína en posición sentada, con epinefrina máxima. La pérdida del tacto se inició más tarde, nunca se extendió hasta entonces hasta el final, y volvió más pronto. La extensión de esa diferencia fue mayor durante la regresión, cuando el anestésico fue administrado a los pacientes en posición sentada, después de la epinefrina. El nivel en que se perdió el sentido del tacto pareció marcar los límites de la zona de la raquianestesia sólida; esos límites no pudieron ser evaluados efectivamente con el pinprick. Proponemos que la pérdida de la sensación de toque se use para evaluar si la anestesia es adecuada para evitar el dolor ocasionado por el torniquete. Si hay pérdida de la sensibilidad al tacto por encima del dermatoma L1, es improbable que se produzca dolor ocasionado por el torniquete.

Las respuestas hemodinámicas y plasmáticas de catecolaminas a la anestesia perianal con epinefrina
 A pesar del uso frecuente de grandes volúmenes (30-40 ml) de soluciones anestésicas locales que contienen epinefrina para cirugía anorrectal, poco se sabe sobre las consecuencias hemodinámicas inducidas por el anestésico. Por lo tanto, se midió la frecuencia cardíaca, la presión arterial y las respuestas plasmáticas de catecolaminas (norepinefrina y epinefrina) a la inyección perianal de 40 ml de lidocaína al 0,5% en pacientes ambulatorios con lidocaína al 0,5% 1: La concentración plasmática media +/- SEM de epinefrina aumentó de 42 +/- 7 pg/ml a un pico de 622 +/- 94 pg/ml 4 min después de la inyección de lidocaína sola (p < 0,001). A pesar de los aumentos en los niveles plasmáticos de epinefrina en el grupo que recibió anestesia con epinefrina, no se observaron alteraciones en la presión arterial, frecuencia cardíaca o niveles plasmáticos de norepinefrina. Dadas las ventajas (incluida la prolongación de la duración de la anestesia) de añadir adrenalina a los anestésicos locales perianales, nuestros datos apoyan su uso seguro en adultos sanos.

Hipocalemia crónica y arritmias intraoperatorias
 Para investigar si la hipopotasemia crónica aumenta la aparición de arritmias durante la anestesia, los autores registraron electrocardiograma intraoperatorio de pacientes normokalémicos (K+ = 5,0 - 3,4 mEq/l; N = 62K+ = 62K+). En cada paciente se midió el potasio sérico y se analizó un ECG de 12 derivaciones antes de la cirugía. Ningún paciente recibió potasio en el perioperatorio. El Lead II fue monitorizado continuamente durante la anestesia, ya sea por un monitor Holter (N = 81) o por un observador entrenado (N = 69). Se utilizaron diversas técnicas anestésicas generales, sin considerar el nivel de potasio. La población hipocalémica presentó una mayor incidencia de pacientes hipertensos y ASA III (p = 0,03). El análisis de varianza reveló que no hubo diferencia significativa en la incidencia de otras características entre los grupos hipokalémico y normokalémico: edad, hipoxemia, enfermedad cardíaca, arritmias preoperatorias, terapia con agentes anestésicos, intubación quirúrgica. El método de monitorización del ECG no afectó la incidencia de arritmias registradas. El análisis multivariado reveló que la ocurrencia de arritmias en el intraoperatorio correlacionaba solamente con la presencia de arritmias en el preoperatorio. Los autores concluyen que la hipopotasemia crónica per se no está asociada con una mayor incidencia de arritmias intraoperatorias.

Toxicidad de la bupivacaína en las ovejas gestantes y no gestantes
 Se comparó el sistema nervioso central relativo y la toxicidad cardiovascular de la bupivacaína en ovejas gestantes y no gestantes durante la infusión continua de bupivacaína en la vena yugular a una tasa de 0,5 mg X kg-1 X min-1. En todos los animales, los mismos síntomas de toxicidad ocurrieron en el siguiente orden: convulsiones, hipotensión, parada respiratoria y colapso circulatorio. La dosis de bupivacaína necesaria para producir toxicidad en el sistema nervioso central (SNC) en las gestantes tendió a ser menor que en el animal no gestante, aunque la diferencia no fue estadísticamente significativa (p < 0,1). Sin embargo, la dosis promedio de bupivacaína resultando en colapso cardiovascular fue significativamente menor en ovejas gestantes (5,1 +/- 0,7 mg/kg) que en animales no gestantes (8,9 +/- 0,9 mg/kg). Del mismo modo, las concentraciones sanguíneas de bupivacaína al inicio de la parada respiratoria y el colapso circulatorio fueron menores en el grupo de gestantes, siendo 5,2 +/- 0,7 microgramos/ml y 5,5 +/- 0,8 microgramos/ml, respectivamente, frente a 7,5 +/- 1,0 microgramo. La concentración de bupivacaína en el cerebro de las ovejas gestantes en el momento del colapso cardiovascular fue significativamente menor (P < 0,01) que en el grupo no gestantes (7,5 +/- 1,5 vs 16,3 g +/- 1,7 microgramos). La concentración de bupivacaína en el tejido miocárdico también tendió a ser menor en el grupo de gestantes, aunque las diferencias no fueron estadísticamente significativas (p < 0,1).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos cardiovasculares y farmacodinámicos del fentanilo en dosis altas en lechones recién nacidos
 Para entender mejor los efectos hemodinámicos de la anestesia con fentanilo en el recién nacido en desarrollo, los autores estudiaron los cambios en el débito cardíaco y sus cuatro determinantes (precarga, poscarga, frecuencia cardíaca y contractilidad) y la cinética plasmática de fentanilo tras la administración de altas dosis de atropina en cerdos. Veinticinco lechones de granja sanos fueron divididos en cuatro grupos. Se realizaron estudios hemodinámicos en cinco pacientes que recibieron 50 microgramos/kg de fentanilo intravenoso, cinco controles que recibieron solamente 0,01-0,03 mg/kg de atropina intravenosa y nueve que recibieron ambos agentes. La farmacocinética de fentanilo se determinó por radioinmunoensayo en seis lechones adicionales. Las concentraciones plasmáticas medias de fentanilo fueron 25,4, 12,7 y 7,9 ng/ml a los 5, 15 y 30 min postbolo, respectivamente, con una semivida de eliminación de 35,8 min. En lechones que recibieron solamente fentanilo, las alteraciones hemodinámicas máximas significativas (p < 0,05) con respecto al valor basal ocurrieron a los 5 min: presión aórtica media (PAM) +42%, gasto cardíaco -42%, frecuencia cardíaca final -36%. Estas últimas cuatro variables hemodinámicas estuvieron altamente correlacionadas con el logaritmo de la concentración plasmática de fentanilo (R2 mayor de 0,96, P menor o igual a 0,05). En los animales control que recibieron atropina sola, solo la PAM cambió significativamente (+12-14%) durante el estudio. Los índices contractilares (fracción de acortamiento ecocardiográfico y pico de dP/dT del ventrículo izquierdo) no cambiaron significativamente en ningún grupo. Los pacientes tratados con fentanilo- atropina no tuvieron una alteración hemodinámica significativa durante el estudio, excepto un aumento del 7-15% de la PAM.

La adaptación cerebrovascular a la anestesia prolongada con halotano no está relacionada con el pH del líquido cefalorraquídeo
 El objetivo de este estudio fue evaluar los efectos dependientes del tiempo de la anestesia con halotano en estado estacionario sobre las variables cerebrovasculares y su relación con el pH del líquido cefalorraquídeo. Ocho perros mongreles fueron sometidos a 7h de anestesia, recibiendo halotano (1,0% fin-tidal), O2 (50%) y balance N2. El flujo sanguíneo cerebral (FSC) se midió mediante inyección de microesferas marcadas radiactivamente. Se tomó muestra de LCR de la cisterna magna y sangre venosa cerebral del seno sagital superior. Las mediciones se realizaron a las 2 h postinducción y a las 5 h por hora. El FSC total a las 2 h postinducción fue de 148 +/- 36 ml X 100 g-1 X min-1 y mostró una decaimiento significativa en las siguientes 5 h a 70 +/- 3 ml X 100 g-1 X min-1. Se observaron variaciones regionales, aquellas áreas con mayores flujos iniciales mostrando una mayor reducción relativa y absoluta del flujo. La resistencia vascular cerebral aumentó significativamente (39%), así como la presión arterial media (15%). Los valores de pH del LCR permanecieron constantes a lo largo del experimento. La fisiología arterial ácido-base también se mantuvo inalterada. El seno sagital PCO2 aumentó significativamente de 43 +/- 4 a 49 +/- 3 mmHg mientras que el pH del seno sagital disminuyó de 7,31 +/- 0,01 a 7,37 +/- 0,02, consistente con la normalización del FSC. El consumo de oxígeno metabólico cerebral no cambió significativamente. Los autores concluyen que los cambios dependientes del tiempo en los parámetros cerebrovasculares bajo anestesia con halotano en estado estacionario prolongado no se deben a los cambios en el pH del LCR y por tanto a la química básica del ácido extracelular cerebral.

El efecto del tiopental sódico en dosis altas sobre las respuestas auditivas del tronco cerebral y somatosensoriales del nervio mediano en humanos
 Se registraron los potenciales evocados somatosensoriales del nervio mediano (PEEMS), las respuestas evocadas auditivas del tronco cerebral (RBA) y el electroencefalograma cortical (EEG) a dosis total de 627,5 kg. El EEG se convirtió en isoeléctrico después de 22 +/- 8 (DE) min de infusión de STP. Se observaron cambios relacionados con la dosis en las latencias y amplitudes de las diversas formas de onda de respuesta evocada. Sin embargo, en ningún caso se trataba de un componente del MnSSEP o del BAER que no podía ser considerado por la administración del STP. Para el MnSSEP se observaron incrementos progresivos en el tiempo de conducción central (5.33 +/- 0.41 ms preinducción vs. 7.46 +/- 1.2 ms en t = 60 min) y en la amplitud primaria del complejo muco. Los cambios en la latencia y amplitud de la respuesta registrados en la columna cervical superior (C2) no fueron estadísticamente significativos en esta pequeña población. Para el BAER, se observaron aumentos progresivos y significativos en las latencias de las ondas I, III, V (e.g., latencia de la onda V de Wave: 6,16 +/- 0,24 vs. Las amplitudes de los componentes del BAER no se alteraron significativamente. Los autores concluyen que la administración de una dosis de STP superior al doble de la necesaria para producir isoeléctrica EEG puede ser compatible con la monitorización efectiva de los MnSSEPs y BAERs. Sin embargo, la STP produce cambios relacionados con la dosis en ambas formas de onda de respuesta evocada, que deben ser considerados en la interpretación de las respuestas generadas durante la anestesia con STP.

La tolerancia aguda al fentanilo durante la anestesia en perros
 Se estudió el efecto del fentanilo sobre el aumento de la frecuencia cardíaca y la presión arterial media desencadenada por la estimulación eléctrica de una rama del nervio radial en perros anestesiados, paralizados y ventilados artificialmente. En un grupo, un bolo de 100 microgramos/kg de fentanilo deprimió los cambios evocados en la frecuencia cardíaca y en la presión arterial en un 82 y 75%, respectivamente, durante 5 min, y la recuperación ocurrió en 90 min. Un segundo grupo recibió dosis crecientes de fentanilo en bolos de 1,5 a 100 microgramos/kg cada 20 min durante 200 min. Las dosis e intervalos fueron elegidos para aumentar la concentración plasmática de fentanilo en un bolo final de 100 microgramos/kg y fueron predecibles por un primer grupo farmacocinético bicompartimental derivado de los datos. En el segundo grupo, la dosis en bolo de 100 microgramos/kg después de 5 min no tuvo efecto significativo en las respuestas cardiovasculares evocadas. En las 2 h siguientes, las alteraciones evocadas de la frecuencia cardíaca y de la presión arterial aumentaron por encima de las anteriores a las 100 microgramos/kg de dosis. Una dosis en bolo adicional de 100 microgramos/kg administrada 2 h después de la primera no deprimió los reflejos evocados por debajo de los valores de control. Se concluyó que la tolerancia a los efectos del fentanilo puede ocurrir en 3 h y que para las respuestas evocadas a la presión arterial, los efectos de abstinencia rebote pueden ser observados en 90 min adicionales.

La utilización local de glucosa cerebral durante la anestesia con óxido nitroso y pentobarbital en ratones
 La utilización de glucosa cerebral local fue medida en ratones durante la anestesia con óxido nitroso y pentobarbital usando el método 2-[14C]-desoxiglucosa. Durante la anestesia con óxido nitroso 67%, se observó una marcada heterogeneidad en la utilización de la glucosa. Durante la anestesia con pentobarbital (30 mg/kg), la utilización de glucosa disminuyó, siendo la disminución acentuada en las estructuras donde la utilización de glucosa fue alta durante la anestesia con óxido nitroso. Durante el uso combinado de óxido nitroso y pentobarbital (30 mg/kg), con un electroencefalograma (EEG) compuesto por 4-6 Hz de onda superpuesta por 10-15 Hz de la onda reticular aislada, la glucosa. Con pentobarbital 125 mg/kg, el EEG se hizo casi plano y se observó una reducción dosis-dependiente en la utilización de glucosa en los cortices cerebrales y colículo inferior, pero no en ninguna otra estructura. Durante el uso combinado de óxido nitroso y pentobarbital 125 mg/kg, el electroencefalograma fue casi plano y no se observaron diferencias estadísticamente significativas en la utilización de glucosa en comparación con los observados durante la anestesia pentobarbital. Los resultados sugieren que el óxido nitroso y el pentobarbital afectan de forma diferente el metabolismo local de la glucosa cerebral y que el óxido nitroso actúa como estimulante metabólico cerebral en la presencia de la función cortical durante la anestesia pentobarbital.

Alteraciones en las subpoblaciones de linfocitos esplénicos y aumento de la mortalidad por sepsis después de la anestesia en ratones
 Los autores evaluaron el potencial de una variedad de anestésicos en ratones para producir alteraciones posteriores en las defensas del huésped. Se utilizaron anticuerpos monoclonales específicos y microscopia inmunofluorescencia para enumerar los cocientes de ayuda/inductores esplénicos: cocientes de linfocitos supresores/citotóxicos (RHS) y la resistencia al desafío bacteriano. Fueron utilizadas dos horas de anestesia con los agentes intravenosos ketamina y pentobarbital y con los agentes inhalatorios isoflurano, enflurano, halotano y óxido nitroso. Todos los anestésicos produjeron depresión acentuada en el HSR, medida 24 h postanestesia (p < 0,05); con todos los agentes, las poblaciones de células T auxiliares disminuyeron y las poblaciones supresoras aumentaron. La HSR permaneció deprimida 72 h postanestésica, después tanto de la ketamina como de la anestesia con halotano (p < 0,05). Se determinó una curva dosis-respuesta con enflurano; el aumento del tiempo anestésico de 1 a 6 h resultó en una depresión progresivamente mayor del HSR 24 h después. Los cambios en los subtipos de linfocitos de similar magnitud se encontraron en ratones tras la lesión por quemadura o la lesión por aplastamiento de miembros posteriores y la amputación, mientras que la laparotomía simple no produjo tales cambios. Los niveles séricos de corticosterona no fueron elevados 24 h postanestésico con enflurano, sugiriendo que las alteraciones no fueron reacciones de estrés inespecíficas. La resistencia a la sepsis se determinó midiendo la supervivencia durante 96 h después de la LPF. Con LPF realizadas 24 h después de 2 h de anestesia, la mortalidad se incrementó de la normal: control 36,3%; ketamina 65,0% (p < 0,023); isoflurano 69,5% (p < 84 0,002%; tTRED2).

Flujo plasmático hepático durante la hipotensión inducida por nitroprusiato de sodio en humanos
 Se estudiaron los cambios en el flujo plasmático hepático (FHP) durante la hipotensión inducida por el nitroprusiato de sodio (NPS) en 14 pacientes sometidos a cirugía de aneurisma intracraneal bajo anestesia con neurolept. Los pacientes fueron monitorizados con el uso de catéter de arteria radial y catéter Swan-Ganz colocado por el termormistor. La hipotensión fue inducida con aumentos incrementales en la tasa de infusión de SNP hasta alcanzar una presión arterial media estable (PAM) de 35-55 mmHg. En un grupo (grupo A) de 10 pacientes se determinó el aclaramiento de verde de indocianina (GIC) simultáneamente con variables hemodinámicas, antes y durante la hipotensión del SNP. En un segundo grupo (grupo B) de cuatro pacientes, se insertó un catéter en una vena hepática para determinar el coeficiente de extracción hepática del GIC (EH). En el grupo A, la PAM cayó de 73 +/- 10 (DE) a 41 +/- 9 mmHg, mientras que el índice cardíaco (IC) disminuyó en seis pacientes y aumentó en cuatro pacientes. Sin embargo, el valor medio del IC no cambió significativamente. El valor promedio del aclaramiento del CGI no fue significativamente afectado por la hipotensión del SNP. Sin embargo, existió una correlación lineal positiva entre la variación individual del IC y el aclaramiento del CGI (r = 0,96). Por otro lado, no fue observada correlación entre el cambio de la PAM y el aclaramiento del CGI. En los pacientes del Grupo B, el coeficiente de EH ICG permaneció inalterado durante la hipotensión del SNP, sugiriendo que el aclaramiento del CGI varía solamente de acuerdo con la variación de la FAP. En conclusión, este estudio demostró que la HPF no disminuyó, a pesar de una disminución del 20-60% de la presión arterial cuando el IC se mantiene durante la hipotensión del SNP.

Las concentraciones plasmáticas de lidocaína y sus principales metabolitos durante la anestesia epidural intermitente
 Se estudiaron los cursos de concentración plasmática-tiempo de lidocaína y sus principales metabolitos (monoetilglicinaxilidida, MEGX y glicinexilidida, GX) durante ocho inyecciones epidurales intermitentes de lidocaína HCl. La dosis inicial (320-400 mg sin epinefrina) seguida de inyecciones de refuerzo de cerca del 60% de la dosis inicial media cada 35-55 min dio lugar a una acumulación plasmática media de lidocaína: la concentración máxima de 0,46 +/- 2,30 microgramos. Las concentraciones máximas de MEGX y GX fueron 0,66 +/- 0,22 y 0,28 +/- 0,08 microgramos/ml, respectivamente. Un modelo farmacocinético podría ajustar con éxito todo el perfil de concentración plasmática-tiempo de lidocaína durante inyecciones epidurales repetidas (r2 = 0,886 a 0,983). Estas variables farmacocinéticas como semivida de eliminación (t1/2, 2,33 +/- 0,43 h), volumen aparente de distribución dividido por biodisponibilidad (Vd/F, 2,51 +/- 0,61 l/kg) y aclaramiento dividido por vía intravenosa 11,65 ml. Una simulación asistida por ordenador generada a partir del uso de los datos cinéticos medios en una mujer de 50 kg predijo que la concentración plasmática de lidocaína alcanzaría el rango tóxico postulado (aproximadamente igual a 6 microgramos/ml) después de este estudio. En conclusión, la acumulación de lidocaína en plasma ocurre durante la administración epidural intermitente habitual.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Tactics and strategy of malaria control
 Táctica y estrategia de control de la malaria. Tanto desde el punto de vista cualitativo como cuantitativo, la malaria puede ser considerada como uno de los problemas médicos más graves de los países en desarrollo. A pesar de décadas de esfuerzos por parte de los países endémicos y de la Organización Mundial de la Salud con diversas tácticas y estrategias, la prevalencia y la incidencia de malaria no pueden disminuir esencialmente en los países en desarrollo tropical. El autor analiza los motivos de este fracaso y da recomendaciones realistas para disminuir la morbimortalidad por malaria teniendo en cuenta las condiciones socioeconómicas imperantes en el Tercer Mundo.

La reacción de aglutinación de coracidia de los cestodos pseudofilídos y su aplicación en estudios de cestodos
 Se estableció la capacidad de la coracidia para aglutinar en antisuero homólogo. Se describe el método de aglutinación directa de coracidia (RDAC) en un cultivo de larvas vivas. La comparación de los resultados de RDAC en variantes homólogas y heterólogas muestra una dependencia del patrón de aglutinación en el grado de homología antisuero. Por ejemplo de RDAC de los cestodos Diphyllobothrium dentriticum y D. ditremum en antisera polivalente y en antisera especie-específica de RDAC.

Posibilidades de control de las cefaleas en sus lugares de contratación
 Posibilidades de control del cableado en las grietas y las crevitas. Se describe un pinozzle simple que permite el tratamiento del crack y la creencia. La construcción del vínculo de la aguja permite su empleo en equipos de aplicación usuales. Este método requiere una mayor cualificación del operador de control de plagas y un mayor tiempo de aplicación. Hay menos residuos en superficies de alimentos y utenilos. Un polvo de mano es adecuado para la aplicación del polvo.

Problemas y perspectivas de fístula arteriovenosa interna para hemodiálisis
 El acceso vascular a la diálisis en pacientes con insuficiencia renal terminal ha asumido una creciente importancia en los servicios quirúrgicos, ya que cada vez se están desarrollando más instalaciones para apoyar a estos pacientes por un período más largo. La longevidad de ese acceso vascular es apuntada para la necesidad de cuidados minuciosos en su creación. La fístula arteriovenosa directa es el mejor método disponible, pero en caso de falla, la formación de fístulas mediante injerto es una alternativa útil. Las complicaciones asociadas al acceso vascular todavía representan uno de los problemas más frecuentes y significativos encontrados en un centro de hemodiálisis. Se discuten las medidas para superar estos problemas. Se revisan los antecedentes históricos y la literatura. Se presentan siete pacientes tratados con hemodiálisis de mantenimiento. Uno de ellos presentó hemorragia severa por fístula, complicación inusual de fístula arteriovenosa interna.

Fotopletismografía de la pulpa distal en la valoración de la mano vasoespástica
 Un procedimiento para evaluar la vasculatura periférica y una nueva técnica para determinar las características de la a.c. (arterial) se describen las ondas fotopletismográficas (PPG). Comparando 12 voluntarias normales y 12 pacientes femeninas con fenómeno de Raynaud, la amplitud del PPG es tan buena como los resultados de una prueba termográfica estándar para distinguir entre los grupos. El flujo arterial de las extremidades medido por pletismografía por strain gauge (SPG) y el tiempo de evolución de la onda PPG mostraron diferencias entre los grupos, que no alcanzaron significación estadística. Sin embargo, el tiempo de elevación de la onda PPG se correlacionó con la edad independientemente de la vasoespasticidad.

Diagnóstico de la angina vasoespástica por análisis de la respuesta de la frecuencia cardíaca al ejercicio: efectos de diferentes niveles de carga de trabajo
 Para examinar las alteraciones en las funciones de control del corazón, que pueden explicar las condiciones fisiopatológicas que precipitan el espasmo arterial coronario, la respuesta de la frecuencia cardíaca al ejercicio en la angina vasoespástica fue evaluada por medio de nuestro método de análisis de frecuencia previamente desarrollado. También se examinaron los efectos de tres diferentes niveles de carga de trabajo sobre la respuesta de la frecuencia cardiaca al ejercicio en 9 pacientes con angina vasoespástica y 7 controles normales: estadio 1 (2,5 Km/h, 14%), estadio 3 La función de transferencia del control de la frecuencia cardíaca en la angina vasoespástica fue característicamente diferente de la de los controles normales: menor ganancia y ángulo de fase más retardado del sistema. A pesar de que esa anormalidad fue observada en cada prueba en 3 niveles diferentes de carga de trabajo, la anormalidad fue más llamativa en las pruebas en niveles inferiores de carga de trabajo: etapa 1 ó 3. El test de ejercicio moderado ligero en la etapa 3 es más adecuado como test para detectar la respuesta anormal de la frecuencia cardíaca al ejercicio en la angina vasoespástica porque el test de ejercicio en la etapa 1 tuvo una pobre relación S/N.

Hugo trombo atrial izquierdo y degeneración valvular en un paciente con bioprótesis, porcina, válvula mitral
 Varón de 43 años con válvula bioprótesis de Hancock en posición mitral, que desarrolló un enorme trombo que llenaba todo el atrio izquierdo y degeneración crónica de la válvula mitral bioprotésica. El orificio valvular efectivo fue menor de 2 mm. Esos graves hallazgos que llevaron a la muerte del paciente permanecieron indetectados mientras estaba vivo. Este caso ilustra la gran necesidad de realizar estudios ecocardiográficos seriados en todos los pacientes con prótesis valvular.

Se realizó un análisis ultrasonográfico de las cefaleas vasculares focales con enfermedad arterial focal
 La relación entre la migraña y el ictus precoz y la enfermedad cardiaca está firmemente establecida en la literatura. El probable mecanismo se relaciona con la liberación local de agentes vasoactivos que producen cambios intimales y si crónicos pueden llevar a alteraciones permanentes de la arteria. Hemos tratado de identificar a los individuos en riesgo de ACV prematuro utilizando el ultrasonograma carotideo en tiempo real B altamente preciso. Dieciséis pacientes presentaron diferentes grados de dilatación focal o enfermedad de placa y 44% tenían estudios de flujo Doppler anormal. Dado que muchos de estos pacientes se encontraban asintomáticos durante el examen, se sugiere que las alteraciones vasculares pueden ser más persistentes que las previamente sospechadas. Esas placas, en el contexto del aumento de la agregación plaquetaria, pueden ser responsables por el riesgo aumentado de AVC. La identificación precoz de estos individuos puede ser fácilmente realizada con un tiempo real de B-mode (resolución de High), y permitirá un seguimiento seguro si se contemplan intervenciones dietéticas o farmacológicas específicas.

PISA, un nuevo método no invasivo para la detección precoz y cuantificación de la isquemia en pacientes hipertensos
 Se sabe que la hipertensión arterial, si no se trata, produce daño cardíaco. Las complicaciones cardíacas resultan de los efectos de la hipertensión sobre el miocardio y/o de la aceleración de las alteraciones ateroscleróticas en las arterias coronarias. Actualmente, las herramientas diagnósticas disponibles son capaces de detectar complicaciones cardíacas solamente cuando están relativamente en una fase avanzada. La detección precoz de complicaciones cardíacas tendría la ventaja del tratamiento precoz, con potencial de reversión. PISA (Phase-Invariant Signature Algorithm) - un nuevo método no invasivo ha demostrado tener alta sensibilidad y especificidad para el diagnóstico de cardiopatía isquémica. Por lo tanto, se utilizó este método en 25 individuos sanos, 20 pacientes con cardiopatía isquémica documentada y 50 hipertensos (duración 1-6 años) sin enfermedad de órgano diana para determinar si estos pacientes tienen isquemia miocárdica y/o infarto. Estos pacientes recibían medicación antihipertensiva. Los individuos sanos como era de esperar, tenían firma PISA invariante y bajo índice PISA. Los 20 pacientes con cardiopatía isquémica documentada tenían firma variable de fase y tenían un índice PISA elevado en dos o más derivaciones. La sensibilidad de este método para la detección de cardiopatía isquémica fue del 100%. Veintinueve de los 50 pacientes hipertensos tenían firmas PISA fase-variantes (anormales) y su índice PISA estaba fuera del límite superior del rango normal de PISA (media + 3S.D. individuos sanos). Este estudio sugiere que esos 29 pacientes hipertensos posiblemente tengan cardiopatía isquémica. Este estudio PISA indica que 8 pacientes tienen pared anterior, 10 pared inferior y 11 isquemia de pared anterior e inferior y/o infarto. Esos 29 pacientes tienen un grado variable de isquemia y/o infarto.

El pronóstico tras el infarto de miocardio-predicción en pacientes ambulatorios mediante la maniobra de Valsalva a pie de cama
 Se estudiaron 100 supervivientes de primer infarto de miocardio previo al alta hospitalaria mediante electrocardiografía ambulatoria de 24 horas y ventriculografía con radionúclidos. La maniobra de Valsalva a pie de cama, con determinación esfigmomanométrica simple de la respuesta de la presión arterial, fue realizada 6 semanas después del infarto y los pacientes fueron seguidos durante un promedio de 22 meses. El patrón de respuesta de la presión arterial proporcionó una estimación semicuantitativa de la función sistólica del ventrículo izquierdo en reposo relacionada con la fracción de eyección del radionúclido (SIN, 0,56 +/- 0,13; ABO, 0,43 +/- 0,18; SQ). Las respuestas anormales de Valsalva (ABO y SQW) fueron más frecuentes en pacientes con función sistólica ventricular izquierda disminuida y arritmias ventriculares de alto grado. El patrón de respuesta del SQW fue altamente predictivo de muerte súbita futura. La maniobra de Valsalva a pie de cama, realizada 2-4 semanas después del alta hospitalaria, en el paciente ambulatorio es un método sencillo, seguro, barato y uniformemente aplicable, que puede servir de base para la estratificación clínica del riesgo.

Influencia del ciclo menstrual en el fenómeno de Raynaud y en la tolerancia al frío en mujeres normales
 Se realizó pletismografía digital de strain gauges durante un ciclo controlado de calentamiento y enfriamiento de manos a intervalos semanales a través de un ciclo menstrual único en 10 mujeres normales y 6 pacientes con fenómeno de Raynaud idiopático (RP). Los resultados se compararon con los de 16 pacientes con PR adicional y 5 varones normales. El flujo arterial digital máximo a temperatura de los dedos 38 grados C e hiperemia reactiva después de tres minutos de oclusión arterial a 30 grados C fue comparable para todos los grupos y no varió con el estado menstrual. Durante el enfriamiento, las mujeres normales manifestaron pérdida pletismográfica del flujo arterial digital a temperaturas de los dedos (18,1 grados C +/- 7,9) intermedia entre los hombres normales (13,7 grados C +/- 4,3) y RP menos de 6,1 años. Los pacientes con PR no mostraron cambio en la tolerancia al frío con relación al estado menstrual. Sin embargo, las mujeres normales presentaron respuestas variables al enfriamiento y se encontraron menos tolerantes al frío en el momento de la menstruación con respuestas semejantes a PR en los 10 casos, aunque no hubo cambios en el color digital. Estos datos apoyan la hipótesis de que la PR en la mujer premenopáusica es fisiológica y por lo tanto, en la mayoría de los casos, no es probable que evolucione hacia una enfermedad del tejido conectivo definible.

Flujo de la arteria femoral en trombosis venosa profunda: hemodinamia de oclusión lenta versus aguda de la vena femoral
 Existen muchos relatos de disminución del flujo en la arteria femoral después de la oclusión aguda de la vena femoral. También pueden esperarse resultados más pobres en la cirugía reconstructiva arterial por enfermedad vascular obliterativa, en caso de trombosis venosa profunda (TVP) de la extremidad. Es probable que los pacientes desarrollen TVP por un proceso lento totalmente diferente de la oclusión aguda experimental de la vena femoral, lo que conlleva a la reducción del flujo de la arteria femoral. Para probar esta hipótesis se utilizó un modelo con oclusión lenta y gradual de la vena femoral. Los resultados de este estudio mostraron que hubo solamente una reducción del 13,5% del flujo de la arteria femoral durante una oclusión gradual de la vena femoral de cuatro horas. Esto excluye la posibilidad de que en presencia de procesos graduales como la TVP, haya una base hemodinámica para la reducción del flujo a través de la arteria femoral o por medio de un bypass.

Estudio no invasivo de arterias carótidas por ecodoppler y alteraciones metabólicas en pacientes con demencia
 Para evaluar la prevalencia de estenosis carotídeas comunes y/o internas junto con anormalidades metabólicas en la demencia se investigaron diecinueve pacientes. La demencia tipo Alzheimer (DAT) y la demencia multiinfarto (DMI) se diagnosticaron mediante tomografía computarizada, anamnesis conductual, exploración neurológica y neuropsicológica. Ocho pacientes fueron diagnosticados como EDM y 11 como TDA. El estudio no invasivo de las arterias del cuello fue realizado en posición supina por un Duplex Scanner, capaz de detectar un amplio rango de estenosis, incluso cuando era muy leve. La hipertensión arterial, la hiperlipidemia, la diabetes y el alto nivel de hematocrito estuvieron presentes en ambos grupos, aunque en mayor medida en la EMI (p 0,05). Los resultados de Duplex Scanner demuestran 12 estenosis vasculares 16-49% y una entre 50-99% (13/76), siendo las anomalías vasculares igualmente distribuidas entre pacientes con DTA y DMI. Esos datos sugieren que pacientes con anormalidades metabólicas y aterosclerosis pueden desarrollar demencia no necesariamente de tipo vascular. Por otro lado, los pacientes con DMI no presentan mayor número de estenosis en comparación con el DAT, indicando que la enfermedad vascular de las arterias carótidas no es prominente en el contexto clínico de la demencia.

Tratamiento conservador del linfedema de las extremidades
 El manejo del linfedema es extremadamente variable en la profesión médica, desde procedimientos diagnósticos agresivos, que pueden agravar la enfermedad (linfografía por medio de contrastes oleosos) en combinación con operaciones de nihilismo terapéutico. Entre estas dos posiciones extremas contraversiales están bastantes métodos conservadores, algunos de los cuales están en conflicto con la anatomía y fisiología del sistema linfovascular y la patología del linfedema. El linfedema, si no se trata o se trata inadecuadamente, puede llevar a la invalidez y a la muerte si se desarrolla el síndrome de Stewart-Treves. La cirugía innecesaria puede tener consecuencias desastrosas. El artículo describe cómo el linfedema puede ser tratado con éxito, sin efectos secundarios, por fisioterapia compleja.

Enfermedad de Buerger en mujeres. Relato de caso con abordaje crítico de la literatura
 Los autores describen un caso de arteritis de miembros inferiores en una mujer, en la cual las características clínico-angiográficas fueron sugestivas de enfermedad de Buerger, y esto fue confirmado por examen histológico de la arteria tibial posterior izquierda. La simpatectomía lumbar bilateral fue efectiva al menos para enlentecer el curso de la enfermedad.

Se presenta un caso de síndrome de aortitis con coartación severa de la aorta
 Se reporta el caso de una mujer de 17 años con síndrome de aortitis. La presión arterial de las extremidades superiores fue 204/88 mmHg mayor que la de las extremidades inferiores (88/mmHg). La radiografía de tórax mostró marcadas anotaciones costales en el borde inferior de la 7a y 8a costilla derecha y 8a costillas izquierdas. La estenosis de la aorta torácica se observó en el borde superior de la 9a costilla y en el borde inferior de la 10a costilla con marcado desarrollo de circulación colateral. Después de 6 meses de tratamiento con esteroides, los signos inflamatorios mejoraron y el grosor de la aorta se redujo, lo que fue detectado por tomografía computarizada. Sin embargo, el tratamiento antihipertensivo combinado no redujo la presión arterial.

Cuntición de émbolos pulmonares con cineangiografía pulmonar: informe preliminar
 La angiografía pulmonar se considera el método definitivo de diagnóstico de émbolos pulmonares. Se postula que la cineangiografía pulmonar es superior a la angiografía pulmonar convencional para cuantificación de émbolos pulmonares. El presente estudio fue realizado para probar la hipótesis. Seis pacientes con un rango de edad de 27 a 70 años con émbolos pulmonares documentados por angiograma pulmonar, tenían cineangiogramas pulmonares. La angiografía pulmonar definió émbolos pulmonares en nueve grandes vasos en los seis pacientes; mientras que el cineangiograma pulmonar reveló otros 10 vasos mayores con émbolos pulmonares, que no fueron detectados o considerados equivocados por la angiografía convencional. La puntuación embólica pulmonar como índice de la extensión del émbolo pulmonar fue de 24 (media 4 +/- 2,52 1SD) por la angiografía pulmonar convencional, mientras que la puntuación fue de 60 (media 10 +/- 3,22 1SD). Así, en los casos con émbolos pulmonares, el cineangiograma pulmonar es superior al angiograma pulmonar convencional para la cuantificación de émbolos pulmonares.

Lidoflazina y el tratamiento combinado con propranolol en la angina crónica estable
 Se investigó la seguridad a corto plazo (1 mes) y a largo plazo (6 meses) de la terapia combinada con lidoflazina-propranol en un ensayo abierto de 15 pacientes con angina de esfuerzo estable. También se evaluaron las posibles ventajas de añadir lidoflazina (titrada a 360 mg diarios) a pacientes con respuesta terapéutica al propranolol (80-400 mg diarios). Se determinaron los efectos sobre los índices no invasivos de la función ventricular izquierda (ecocardiografía, intervalos de tiempo sistólico, ventriculografía radionúclida) y la tolerancia al ejercicio (test de esfuerzo rápido). No hubo alteración en la frecuencia cardíaca media en reposo con la terapia combinada, aunque un paciente presentó bradicardia sinusal a una tasa de 44 y tuvo que reducir la dosis de propranolol. El análisis electrocardiográfico mostró una prolongación significativa de los intervalos QTc en la terapia con lidoflazina-propranolol en comparación con el propranolol solo, con 3 pacientes con prolongación del intervalo QTc por encima de 0,53 segundos. El índice de volumen diastólico final del ventrículo izquierdo tiende a aumentar con la terapia combinada. Sin embargo, la terapia con lidoflazina-propranol no produjo ningún efecto significativo en la fracción de eyección del reposo determinada por la ecocardiografía de modo M o por la ventriculografía con radionúclidos. La ventriculografía con radionúclidos determinó la fracción de eyección del ejercicio máximo también no se alteró significativamente con la terapia combinada en comparación con el propranolol solo. Sólo hubo pequeñas mejoras en la tolerancia al ejercicio con el tratamiento combinado lidoflazina-propranolol en comparación con el propranol solo. Se concluye que la terapia combinada lidoflazina-propranolol es generalmente segura, pero tiene el potencial de causar efectos adversos graves en determinados pacientes, es decir, aquellos con enfermedad del seno enfermo, los intervalos ventriculares prolongados y graves. Además de eso, parece que la terapia combinada provee solamente ligeras, en su caso, mejorías en la tolerancia al ejercicio en pacientes con angina crónica estable con respuesta terapéutica al propranol oral.

¿Cuál es el intervalo A-V óptimo en la estimulación D.D.D.?
 Uno de los parámetros programables en los marcapasos recientes es el intervalo atrio-ventricular. Para conocer el intervalo A-V óptimo se realizaron 14 estudios. Se utilizó la técnica de radionúclido multigated para medir la función ventricular izquierda, con una frecuencia cardiaca en reposo de 70/min. Siete pacientes tenían ventrículos izquierdos pobres (fracción de eyección menor del 50%). La fracción de eyección del ventrículo izquierdo, el débito cardíaco relativo y los conteos diastólicos finales fueron mayores a 250 M. Sec. intervalo que 150. Las tasas de eyección y los recuentos sistólicos finales no se relacionaron con el intervalo A-V. El débito cardíaco relativo fue un 27% mayor en los ventrículos pobres con 250 atrasos que 150. Esta observación no fue significativa en corazones normales. El intervalo óptimo P-R es de 250 M. Sec. para la función ventricular izquierda máxima.

Análisis bioquímico del tejido conectivo dérmico en sujetos afectados por varices primarias no complicadas
 Se realizó análisis bioquímico del tejido conectivo dérmico en 14 sujetos afectados por varices primarias no complicadas y 14 controles. Se tomaron muestras de piel, según criterios fijos, de piezas quirúrgicas de mastectomía total por cáncer de mama. Los resultados sugieren que el tejido dérmico en estos sujetos es más delgado que el de los controles, confirmando hallazgos clínicos similares previos. La reducción electiva del contenido de colágeno observado, no asociada a alteraciones de otros componentes del tejido conectivo dérmico, aporta evidencia de un defecto bioquímico sistémico de la matriz extracelular, es decir, un defecto de la estructura de las venas del miembro inferior

Complicaciones de dispositivos de acceso vascular para hemodiálisis
 La hemodiálisis es esencial en el manejo de pacientes con enfermedad renal terminal. Se revisaron 48 exploraciones de contraste de dispositivos de acceso vascular en hemodiálisis. La fistulografía venosa es el método de elección para la evaluación de estos dispositivos. Solo 12 pacientes de esta serie requirieron arteriografía y 6 de ellos tenían un dispositivo de acceso de extremidad inferior. Las complicaciones más frecuentes fueron estenosis venosas, aneurismas venosos o del injerto, pseudoaneurismas y trombosis venosa o del injerto. También se observó proliferación pseudointimal que resultó en estenosis del injerto.

Mortalidad y morbilidad en pacientes con claudicación intermitente en relación a la localización de la aterosclerosis oclusiva en la pierna
 Se estudió la mortalidad y morbilidad por enfermedad cerebrovascular y coronaria a lo largo de seis años en 224 pacientes no diabéticos con claudicación intermitente. Los pacientes con estenosis arterial múltiple en la pierna tuvieron una supervivencia a seis años menor que los pacientes con estenosis únicas (55% frente a 77%), con una mayor mortalidad por muerte cardiaca. Estas diferencias fueron todavía significativas tras el ajuste por diferencias en las características clínicas al examen inicial. Esto puede indicar que pacientes con estenosis arterial múltiple en las piernas tienen una enfermedad aterosclerótica más generalizada y más progresiva.

Se presenta un caso clínico con manejo
 Se describe un paciente joven con lesión miocárdica inducida por rayos con dolor torácico. El electrocardiograma imitaba infarto verdadero del miocardio (por enfermedad arterial coronaria). Se discuten aspectos prácticos de la gestión de casos. El uso de corticoides de corta duración ayudó a la recuperación temprana.

La prevención de la sobrecarga de Ca2+ en el músculo liso vascular por flunaricina, detectada por el Análisis de Masa por Microprobe de Laser (LAMMA)
 La exposición in vitro de preparaciones de arteria caudal despolarizada de la rata a una alta concentración de calcio resultó en una fuerte contracción de las células del músculo liso. Esta contracción muscular fue suprimida por la flunarizina. Se demostró citoquímicamente, utilizando el método combinado de oxalato-piroantimonato para la localización del calcio, que después de la incubación de las células musculares despolarizadas se observó una cantidad considerable de precipitado de electroneso. Por otro lado, este precipitado no estaba presente en las células musculares lisas cuando se añadió flunarizina a este medio de incubación. El producto de la reacción sólo estuvo presente en el espacio extracelular. Estos resultados fueron controlados por el Análisis de Masa por Microprobe láser. Mediante evaporación e ionización de pequeñas partes de las células musculares lisas (+/-1 micron), se confirmó que el método citoquímico demostró efectivamente calcio, con una interferencia insignificante de otras cationes.

La hemorragia pulmonar fatal tardía complica el uso de un catéter de flotación con balón
 Se describe un caso de hemorragia pulmonar fatal tardía causada por un catéter de flotación con balón. El catéter se insertó en el preoperatorio. El 14o día del postoperatorio falleció por hemorragia masiva en el espacio pleural derecho tras 12 días sin síntomas clínicos. La ruptura de la arteria pulmonar está documentada por los hallazgos de la autopsia.

Control de laboratorio de terapia continua con heparina endovenosa con tiempo de Howel y tiempo de tromboplastina parcial activada. Estudio prospectivo, aleatorizado y ciego
 Aunque la heparina se ha utilizado ampliamente para tratar la Trombosis Venosa Profunda (TVP) y la isquemia arterial (IA), aún existe controversia respecto a la dosis óptima y la necesidad de monitorizarla. Diferentes autores han empleado diversas pruebas con resultados variables. Otros, sin embargo, persisten al administrar heparina sin control de laboratorio. Este estudio se realizó para comparar, de forma prospectiva, aleatoria y ciega, dos pruebas de coagulación: Howel Time (HT) y Activated Partial Thromboplastin Phase Time (APTT) administrado en el control de la TVP. Nuestros resultados no muestran diferencias significativas en las complicaciones y fracasos de la terapia con ambos test, aunque se necesitaron dosis significativamente mayores de heparina para mantener el TTPA dentro del rango terapéutico que las necesarias para mantener la HTA en un rango similar.

Parámetros hematológicos en hipertensos nigerianos con y sin rasgo falciforme
 Se midieron los parámetros hematológicos incluyendo sangre total (WBF) y filtrabilidad eritrocitaria (EF), hematocrito (H'ct), niveles de hemoglobina (Hb) y concentración plasmática de fibrinógeno esencial sin hipertensión arterial (PFC) en curso. Se compararon los resultados de estos pacientes con 39 controles normotensos pareados por sexo y edad. Dieciséis (26,2%) de los hipertensos y 6 (15,4%) de los controles tenían el rasgo falciforme (HbAS); el resto eran homocigotos normales (HbAA). Aunque no hubo diferencia significativa entre el FSB en los grupos de HbAA-hipertensiva y control, el primero tuvo una FE significativamente menor que el segundo (p < 0,025). Tanto la WBF como la FE disminuyeron significativamente en los hipertensos de la HbAS (p < 0,001). Se atribuyeron diferencias significativas en los niveles de H'ct y Hb entre los hipertensos de la HbAA y los controles al sexo y no a la hipertensión per se. Los valores de concentración plasmática de fibrinógeno fueron consistentes y significativamente elevados en todos los hipertensos, independientemente del sexo o del genotipo de la hemoglobina. A diferencia de los hipotensores de la HbAA, los 16 hipertensos presentaron elevación persistente de la presión arterial diastólica por encima de 90 mm Hg, sugiriendo que estos pacientes son resistentes o con menor respuesta a la terapia antihipertensiva convencional. Un estudio de seguimiento más extenso está en marcha para evaluar la posible relación de estos parámetros y la presión arterial, particularmente en individuos hipertensos con rasgo falciforme (HbAS).

Gangrena del pie: complicación de la flebografía
 Se cree que hay una necesidad de llevar a la atención generalizada una complicación más grave de lo que a menudo se considera un examen radiológico de mundano - venografía de contraste de extremidad inferior. Así, mundane se considera de hecho que fuera de los programas de enseñanza de residentes, una encuesta telefónica informal de 15 hospitales de 240 camas a 780 camas reveló que el radiólogo no había realizado por sí mismo una visita directa.

Las manifestaciones cardiovasculares en el lupus eritematoso sistémico fueron estudiadas prospectivamente en 100 pacientes
 Se estudiaron 100 pacientes consecutivas con lupus eritematoso sistémico activo (LES) desde el punto de vista cardiovascular mediante métodos no invasivos. El 70% presentó algún tipo de anomalía cardiovascular. El 74% de los electrocardiogramas en reposo fueron anormales, así como el 72% de los ecocardiogramas en modo M y el 55% de las series de rayos X cardíacos. Las complicaciones más frecuentes fueron: pericarditis y/o derrame pericárdico (39%), hipertensión arterial (22%), cardiopatía isquémica (16%), miocarditis (14%), insuficiencia cardiaca congestiva (10%), derrame pleural (3%), hipertensión pulmonar (3%). Analizamos cada una de estas complicaciones y encontramos de especial interés la alta incidencia de cardiopatía isquémica que es más frecuente de lo reportado hasta el momento. La cardiopatía isquémica se observó en dos tipos de pacientes: a) los que reciben tratamiento con esteroides a largo plazo. En estos, el mecanismo parece ser una enfermedad aterosclerótica probablemente inducida por el uso crónico de esteroides. El manejo de estos casos no difiere de otros tipos de enfermedad coronaria por aterosclerosis. b) aquellos con episodios francos de vasculitis en los que el mecanismo básico sea un proceso inflamatorio de las arterias coronarias y su tratamiento es fundamentalmente el de las vasculitis. Consideramos necesario estudiar de forma rutinaria todos los pacientes con LES a través de métodos cardiológicos no invasivos.

Flujo hidrodinámico en asas de vidrio en forma de U y en forma coilada simulando configuraciones arteriales carotídeas
 Se utilizó la técnica de inyección de colorante para estudiar los patrones de flujo en diez hormigones U y dos bobinas helicoidales. Estos modelos fueron fabricados de vidrio y diseñados para simular configuraciones arteriales anormales en el hombre. En cada modelo se observaron alteraciones del flujo por debajo del número crítico de Reynolds de 2000 para el flujo en un tubo recto con una lectura hasta 250. Las alteraciones del flujo fueron sensibles a las perturbaciones externas. Su periodicidad fue relativamente regular, pero la frecuencia aumentó con el aumento de las tasas de flujo y se evidenció cierta irregularidad. Los resultados indican que podrían tener aplicabilidad al sistema vascular humano.

Un estudio S.E.M. corrosion cast en la localización pericito y el papel en la microcirculación del músculo esquelético
 Los autores utilizaron la técnica de microcorrosión de yeso para estudiar la localización y el papel de los pericitos en la microcirculación del músculo esquelético. Se estudiaron los músculos de twitch rápido, tibial anterior y pectineo, y twitch lento, músculo sóleo, debido a las diferencias morfológicas de sus redes capilares. La observación de impresiones peculiares en la superficie de los cilindros vasculares, sentados estratégicamente en el lecho microvascular, se relacionaron con la presencia de pericitos fijados al revestimiento endotelial. Se discute el papel de los pericitos en la equiparación del flujo sanguíneo local a las necesidades metabólicas y en el mantenimiento del flujo sanguíneo capilar a pesar del pinzamiento de los vasos.

Embolización de un aneurisma de la arteria ciática como alternativa a la cirugía: reporte de caso
 Una mujer anciana ingresó con historia de dolor de 2 días, entumecimiento y enfriamiento del miembro inferior izquierdo. El pie izquierdo al examen era frío y azul sin pulso palpable ni función motora o sensorial. Un arteriograma demostró una arteria ciática persistente dilatada. La arteria femoral superficial fue hipoplásica y hubo mala visualización de la circulación distal. En la cirugía se encontró una arteria poplítea ocluida. Los intentos de abrir la arteria ocluida fueron fallidos y se realizó una fibulectomía izquierda y fasciotomía y se inició heparina intravenosa. El estado del paciente se deterioró y al cuarto día se realizó una amputación supracondílea. El paciente evolucionó satisfactoriamente y fue dado de alta posteriormente. Al mes de seguimiento el aneurisma seguía siendo permeable y fuertemente pulsátil. Fue readmitida al hospital y el aneurisma fue embolizado exitosamente.

Anomalía electrocardiográfica inusual en leptospirosis: reporte de caso
 Las alteraciones inusuales del ECG de elevación acentuada del segmento ST en las derivaciones V1 a V3 son relatadas por primera vez en cuatro casos de leptospirosis intestinal grave. Estos cambios se normalizaron rápidamente con el inicio de la terapia y la recuperación en tres pacientes. Un paciente falleció a las horas del ingreso. Las causas de los cambios no están claras.

Alergia alimentaria y migraña adulta: confirmación doble ciego y mediadora de una etiología alérgica
 Los alimentos como causa de crisis de migraña se evaluaron en 43 adultos con migraña recurrente. Se realizaron pruebas cutáneas, dietas de eliminación, retos doble ciegos y mediciones de histamina plasmática. Trece sujetos experimentaron un 66% o una mayor reducción en la frecuencia de cefaleas durante un ensayo de dieta. Seis sujetos quedaron libres de cefalea. Once de 16 pacientes con prueba cutánea positiva respondieron a la manipulación de la dieta, mientras que sólo dos de 27 pacientes con prueba cutánea negativa (p < 0,005). Siete sujetos aceptaron desafíos doble ciego. En cinco de los siete, al menos un alimento provocó migraña. Los desafíos de placebo no provocaron migraña. En tres sujetos, la histamina plasmática se incrementó durante la migraña provocando desafíos. La relación entre la ingesta de alimentos y la migraña se basa en parte en el mecanismo alérgico. Las pruebas para alergia alimentaria específica a IgE parecen útiles en la selección de pacientes que probablemente se beneficien de la dieta.

Enfermedad respiratoria ocupacional en veterinarios
 Para determinar el efecto de la exposición ocupacional a animales en la ocurrencia de enfermedades respiratorias, se estudiaron 257 veterinarios activos y 100 sujetos de control que no habían tenido contacto con animales ocupacionales. A todos los participantes se les realizó historia clínica detallada y espirometría, pruebas cutáneas y determinación de IgE sérica total. El asma fue significativamente más prevalente en los veterinarios (16,3%) que en los controles (6%) (p < 0,05), al igual que la enfermedad respiratoria infecciosa/o obstructiva, 10,5% en los veterinarios, 3% en los controles (p < 0,025). Sólo 13 de los 257 veterinarios presentaron síntomas respiratorios relacionados con el contacto con animales; de estos, siete presentaron solamente rinitis alérgica mientras que seis reportaron asma y rinitis. La rinitis alérgica asociada a animales fue más frecuente en veterinarios de laboratorio que en veterinarios de granja, mascotas o aves de corral. No se reportaron síntomas típicos de neumonitis por hipersensibilidad en veterinarios, ni precipitinas en antígenos animales demostrables.

Un nuevo método para estimar la hiperreactividad bronquial en niños pequeños
 Mediante el uso del nuevo dispositivo, el "Astograph", es posible medir los cambios continuos de la resistencia respiratoria (Rrs) durante el desafío de la inhalación bronquial. Sin embargo, este método no es adecuado para los niños más jóvenes debido a las amplias variaciones de Rrs. Por lo tanto, estudiamos una técnica de monitorización con presión transcutánea de oxígeno (tcPO2). La reactividad bronquial y la sensibilidad se correlacionaron significativamente entre Rrs y tcPO2 (p < 0,001), y no hubo correlación entre el débito cardíaco y Rrs. El método tcPO2 es útil para medir la respuesta bronquial, especialmente en niños pequeños.

Curso de la concentración de aminoácidos libres en suero en función del tiempo y del método de conservación
 Con el fin de determinar las condiciones óptimas para el almacenamiento en el caso del ensayo de aminoácidos en suero diferido, los autores estudiaron el efecto de almacenar la muestra durante cuatro horas a dos temperaturas diferentes: el grado de acido libre de proteína y el bien nutrido C. Cuando el análisis se realizó en las cuatro horas siguientes a la recolección de la probeta, las mejores condiciones se obtienen cuando la muestra se mantiene a temperatura del hielo fundido. La conservación óptima consiste en desproteinizar inmediatamente la muestra y almacenarla congelada durante 14 días.

