La permeabilidad in vitro de la mucosa oral porcina después de la separación epitelial, desprendimiento e hidratación
 La permeabilidad de la piel porcina, la encía, el suelo de la boca y la mucosa bucal se midió en cámaras de perfusión usando agua marcada isotópicamente y peroxidasa en bicicleta. Los valores obtenidos para la permeabilidad del epitelio de cada una de estas regiones, después de la separación del tejido conectivo con EDTA, no difirieron significativamente de los obtenidos para el tejido intacto; sin embargo, el tejido conectivo en su totalidad tuvo mayor permeabilidad que 2. El mapeo de las capas superficiales del piso de la mucosa bucal aumentó su permeabilidad al tejido conectivo. Estos resultados indican que la barrera de permeabilidad funcional de la mucosa oral, como la de la piel, está localizada en el epitelio y ocupa las capas superficiales. Después de la exposición a un ambiente acuoso por hasta 67 h, la permeabilidad de la piel y la mucosa oral queratinizada mostraron aumentos similares pero ligeros, mientras que la mucosa no queratinizada mostró un aumento más rápido. Estas diferencias pueden reflejar la diferente composición de la barrera de permeabilidad intercelular en los tejidos orales queratinizados y no queratinizados.

Salida en dientes de ratas destetadas que recibieron vía agua de bebida materna
 Las ratas gestantes se dosificaron con 0,3 o 10 partes/10(6) plomo (como acetato) en su agua de bebida, durante el embarazo y durante la lactancia hasta 21 días después del parto. Las camadas fueron sacrificadas a los 21 días de edad y los incisivos, primero, segundo y tercer molares analizados para plomo por espectrofotometría de absorción atómica. Los hallazgos confirmaron que incluso en bajas concentraciones el plomo tiene afinidad por los tejidos duros. Los niveles medios de plomo de los dientes de los tres grupos difirieron en el nivel 1 por ciento. Los niveles de Pb de los primeros y segundos molares e incisivos también difirieron en el 1 por ciento. No se pudo demostrar diferencias significativas entre los cuatro tipos de dientes dentro de un grupo. El nivel de no efecto de Pb administrado en agua de bebida, a la madre durante la lactancia y durante el embarazo fue inferior a 3 partes/10(6).

Estudio microscópico de barrido de la penetración bacteriana del esmalte humano en caries incipientes
 En 23 dientes humanos se examinó el esmalte fisurado bajo lesiones de manchas blancas sin pérdida visible de sustancia dentaria. La contaminación bacteriana de la superficie del esmalte fue prevenida por cepillado y consecuente fijación de los recubrimientos de superficie remanentes antes de la fractura del esmalte. En 7 de 23 especímenes se observaron colonias bacterianas bajo la superficie del esmalte, a veces tan profundas como la unión esmalte-dentina y la dentina. En la mayoría de las muestras el esmalte subsuperficial parecía estar parcialmente desintegración. Por lo tanto, las bacterias se pueden encontrar bajo el esmalte superficial en una etapa temprana de la caries mientras que la superficie aún está intacta.

Microscopía electrónica de transmisión analítica de la distribución de elementos en el cálculo dental supragingival humano
 Se examinaron secciones del cálculo supragingival de dientes anteriores inferiores de 26 sujetos. De cada espécimen se obtuvo un promedio de 10 espectros de un área densamentemineralizada menor de 100 micron de diámetro. Sólo se recogieron espectros con picos para elementos menores o inusuales razones de pico de Ca:P, almacenados y analizados semicuantitativamente. Las razones de peso de Ca:P variaron dentro de cada espécimen. Aunque la mayoría estaban dentro del rango 1,6 a 1,8, se obtuvieron proporciones menores de 1 y mayores de 22. Este último indicó la presencia de algunas sales de Ca libres de P. Los elementos menores Mg y Zn ocurrieron con mayor frecuencia, pero la concentración dentro de un espécimen varió desde la indetectable hasta la aprexa. 3 por ciento en peso para Mg y 1 por ciento para Zn. Los picos bajos para Ti, Ni, Co, As, Sr, Zr, Mo, Cd y Sn ocurrieron en 1 a 3 espectros de algunas muestras, indicando áreas localizadas ricas en uno de estos elementos. Los picos de Pb bajo a cuestionable estuvieron presentes en al menos un espectro de cada 20 especímenes. Existe así una distribución no homogénea de Ca y P y de muchos elementos menores a lo largo del cálculo.

El efecto de la intensidad del estímulo y la brecha sobre los reflejos mandibulares evocados eléctricamente en el hombre
 Los cambios en la EMG masetero y en la fuerza de mordida evocados por estimulación eléctrica del labio fueron medidos en personas normales. La estimulación a intensidades nocivas generó una respuesta inhibitoria bifásica característica en el músculo masetero EMG y una reducción transitoria en la fuerza de agrietamiento. El patrón de inhibición del masetero y el cambio de fuerza variaron tanto con la intensidad del estímulo como con la separación interincisal. En general, la disminución de la fuerza de mordida fue mayor en las posiciones intermedias mandibulares que en las abiertas y cerradas. La duración del período inhibitorio EMG aumentó a medida que la intensidad del estímulo aumentó, pero fue independiente de la separación mandibular. Los umbrales reflejos no pudieron ser correlacionados con los umbrales de dolor porque los sujetos encontraron dificultades para decidir en qué nivel un estímulo eléctrico se convirtió en doloroso. Sin embargo, esta estimulación de aferentes de alto umbral puede ser útil para estimar la tasa de relajación de la tensión en los músculos mandibulares.

Sensibilidad diferencial de la pulpa humana normal y fibroblastos de ratón transformado al desafío citotóxico
 Seis líneas diferentes de células diploides de la pulpa humana y una línea celular transformada comúnmente utilizada, L929 (una línea fibroblástica continua de origen del tejido conectivo de ratón), fueron desafiadas por los cambios serológicos, una prueba de toxicidad transhistoquímica. Las células diploides normales mostraron mayor sensibilidad que las células transformadas en cada ensayo. Aunque se midió un parámetro diferente de toxicidad celular en cada prueba, los datos indican mayor respuesta tóxica en las células diploides por todas las mediciones. Estas células humanas diploides normales son células más adecuadas para los materiales de ensayo de toxicidad de uso humano.

Relación de adhesión in vitro y cariogenicidad de especies de Streptococcus oral en ratas libres de gérmenes
 Treinta y dos cepas de Streptococcus spp., de cariogenicidad conocida en la rata gnotobiótica WAG/RIJ, fueron probadas para sus propiedades de adhesión in vitro. El análisis de imagen computarizado midió la cobertura porcentual y el tamaño de la protuberancia de las células adheridas al vidrio recubierto de la saliva. El análisis de varianza reveló diferencias significativas en la cobertura porcentual para la mayoría de las parejas de especies. Hubo menos diferencias significativas para el tamaño medio de la protuberancia entre pares de especies. Dentro del grupo Strep. mutans hubo una diferencia altamente significativa entre Strep. mutans/Strep. cricetus (p < 0,01) con respecto al tamaño medio del cúmulo. Hubo una correlación significativa entre cariogenicidad y cobertura porcentual (p = 0,05) pero no el tamaño del cúpulo (p = 0,359) para las cepas combinadas de Strep. mitis y Strep. sanguis.

Infección de herida postoperatoria con estafilococos resistentes a meticilina en pacientes quirúrgicos generales
 Se realizó un estudio prospectivo de 1757 pacientes sometidos a cirugía general, comparando 35 pacientes con infección de herida que presentaron Staphylococcus aureus resistente a meticilina (SARM) con 184 pacientes que desarrollaron infecciones de heridas por otros organismos. Los siguientes parámetros fueron estadísticamente significativamente aumentados en los pacientes con infección de la herida por MRSA infección o colonización en otros locales, 37% versus 2%, infección grave 31% versus 12%, drenaje de la herida 23% versus 10%, tratamiento profiláctico múltiple 37% versus 6%, No hubo diferencia en la mortalidad postoperatoria 11% versus 7%; edad promedio, 58 años versus 56 años; sexo; diabetes, 11% versus 9%; o operaciones de emergencia 40% versus 39%. Hubo 18 pacientes con infección de herida por SARM de un único microorganismo que fueron comparados con 35 pacientes con infección de herida por S. aureus sensibles a meticilina (SAMS). Los pacientes con infección de la herida por MRSA tuvieron un aumento estadísticamente significativo en los siguientes parámetros: estancia preoperatoria promedio 8 días versus 4 días; antibioticoterapia profiláctica 39% versus 3%; infección por MRSA o colonización en otros locales 39% versus 6%; y enfermedad maligna 44% No hubo mortalidad en ninguno de los dos grupos y no hubo diferencia estadísticamente significativa en otros parámetros: operaciones múltiples 11% versus 3%; ingresos de cuidados intensivos 6% en cada grupo; tubo de drenaje 17% versus 11%; infecciones graves 22% versus 9%; Estos últimos parámetros se incrementaron estadísticamente significativamente cuando se compararon todas las infecciones de heridas por SARM con todas las infecciones de heridas por otros microorganismos.

Fístula-in-ano: tratamiento mediante fistulectomía, cierre primario y reconstitución
 Ciento veinte casos de fístula en año fueron tratados en 11 años mediante fistulectomía y cierre primario. La inyección de tinte en el tracto ayudó a identificar el tracto y sus ramificaciones que fueron extirpadas. Se añadió esfinterotomía lateral en la mayoría de los casos para alivio del dolor postoperatorio y para promover una buena cicatrización. El 83,3% cicatrizó bien en 2 semanas frente a 4-5 semanas o más con métodos convencionales, resultando en una gran economía en estancia hospitalaria y morbilidad. El seguimiento de estos casos durante un período variable, hasta cinco años, reveló solo tres recurrencias, indicando una eficacia comparable a largo plazo de este procedimiento como en el método convencional.

Los riesgos eléctricos de los retractores abdominales fijos
 Los retractores abdominales fijados a la mesa de cirugía proporcionan una vía eléctrica a la tierra y son inseguros. Se describen las modificaciones para garantizar la seguridad eléctrica de dos retractores abdominales montados en mesa mediante la incorporación de insuladores. Los resultados de las pruebas eléctricas muestran que los insultores proporcionan altos niveles de aislamiento a la corriente directa, corriente alterna de 50 Hz y corriente de radiofrecuencia de 400 kHz.

Recolección y análisis de 352 ingresos consecutivos
 Un sistema prospectivo de recolección de datos, utilizando el almacenamiento computacional, ha sido desarrollado en la Unidad de Traumatismos espinales del Hospital Austin. Se analizan 352 ingresos consecutivos en la Unidad entre el 1 de julio de 1978 y el 31 de diciembre de 1982, datos epidemiológicos comparados con otros reportes. Más del 92% de los ingresos fueron por trauma raquídeo y el equilibrio por diversas causas no traumáticas. Se observa una alta incidencia de hombres jóvenes accidentados en accidentes de tránsito, predominantemente de automotores, y menor número de accidentes deportivos, ocupacionales y domésticos. Una alta proporción de accidentes de país y un número de personas que viven en zonas rurales desproporcionadamente elevado indican la necesidad de una mayor concentración de medidas preventivas en las zonas rurales. El estudio ha confirmado la utilidad de un sistema de recogida de datos sofisticado para recoger, a un coste relativamente bajo, datos epidemiológicos útiles sobre un grupo específico de discapacidad. El sistema ayudará a planificar futuros programas de tratamiento, así como medidas preventivas.

Valvotomía pulmonar bajo oclusión de flujo de caballo normotérmico
 La estenosis valvular pulmonar puede requerir un alivio quirúrgico urgente en la infancia o una valvotomía electiva en la infancia. Se ha realizado un estudio retrospectivo de 94 niños sometidos a valvotomía pulmonar por estenosis valvular pulmonar entre 1972 y 1983 utilizando la técnica de oclusión de flujo de cava normotérmico. No hubo muertes precoces ni tardías. Se incluyeron 13 neonatos menores de 1 semana y 14 lactantes menores de 1 año. El seguimiento medio es de 45 meses. Ningún niño ha tenido una segunda valvotomía para estenosis valvular recurrente. Dos niños han requerido reoperación para la colocación de un parche de salida transanular del ventrículo derecho por anillo pulmonar hipoplásico. Los neonatos que presentan estenosis valvular pulmonar crítica temprana pueden permanecer cianosados moderada a severamente durante varios días después de una valvotomía satisfactoria, pero esto es casi invariablemente seguido de un aumento progresivo de la saturación de oxígeno a un aceptable. Un recién nacido, que presentó un cortocircuito de Blalock-Taussig a las 2 semanas de edad para cianosis persistente postvalvulotomía, presentó la derivación a los 2 años. La valvotomía pulmonar bajo oclusión de flujo de caballo normotérmico es una técnica segura y costo-efectiva que proporciona excelentes resultados hemodinámicos tempranos y tardíos. Esta operación establece un estándar contra el cual la nueva técnica de valvotomía pulmonar percutánea con balón debe ser evaluada.

Estudio de éxito y análisis de costes de los métodos de manejo de cálculos ureterales inferiores impactados
 Una serie personal de 216 pacientes no consecutivos con cálculos renales, de hasta 0,7 cm de diámetro, impactados en el tercio inferior de sus uréteres, fueron revisados al menos 2 años después de que se logró la expulsión espontánea del cálculo. La expulsión espontánea, sin complicaciones detectables, se produjo dentro de los 3 meses de presentación en el 88% (88 de 100 pacientes) con cálculos que miden 0,5 cm o menos de espera, pero solo se alcanzó en el 44% (9 de 16 pacientes) con un periodo máximo de medición de 0,7 meses. De 100 extracciones de cálculos endoscópicos intentados, la tasa de éxito operatorio promedio fue de 62%, sin ninguna complicación significativa, para aquellos cálculos que miden 0,5 cm o menos, pero solo 22%, con una tasa de complicaciones significativas de 19% y 0,7 cm de medición. El promedio de los costos de 1983 osciló entre +1960 para una expulsión espontánea no hospitalaria y +5278 para la extracción endoscópica fallida de un cálculo mayor, que posteriormente requirió remoción quirúrgica abierta.

Avulsión versus disección y ligadura del tronco safeno corto varicoso
 La avulsión del tronco safeno corto varicoso en la fosa poplítea es una forma segura, eficaz y cosmética de manejar este tipo de incompetencia venosa. Además, repercute en un gran ahorro en el tiempo, una consideración de cierta importancia en el tratamiento quirúrgico de las varices.

Invaginación intestinal, vólvulo y malrotación
 Se reporta un caso de invaginación ileocólica asociada a vólvulo de intestino medio y malrotación con necrosis intestinal. Hay evidencias que sugieren que la invaginación intestinal precedió al vólvulo.

Tratamiento quirúrgico y supervivencia del melanoma cutáneo maligno
 Los métodos de tratamiento quirúrgico primario de 189 casos de melanoma cutáneo maligno estudiados en Australia occidental no tuvieron un efecto estadísticamente significativo sobre el pronóstico. Los resultados indican que la escisión amplia no está justificada como tratamiento estándar del melanoma cutáneo maligno.

Rotura posparto de un aneurisma de la arteria renal a un riñón solitario
 Presentamos el caso del primer sobreviviente conocido de rotura posparto de un aneurisma de la arteria renal donde el riñón contralateral estaba ausente de forma congénita. Se ilustra un importante principio quirúrgico, el de establecer la presencia de un riñón antes de retirar el otro.

Fumar cigarrillos por parte de las mujeres embarazadas con especial referencia a su pasado y posterior conducta de amamantar
 Se preguntó a 1.790 puérperas sobre su hábito tabáquico y sus prácticas de alimentación del bebé y sobre una serie de otras actitudes y atributos físicos. Para aquellas variables que no se preocupan con la alimentación del bebé, nuestros hallazgos generalmente apoyan investigaciones anteriores; por ejemplo, los fumadores en comparación con los no fumadores tienden a tener más problemas emocionales, más fracasos reproductivos y los bebés con menor peso. Para la alimentación del bebé, se encontró que los fumadores tienden a tener poco conocimiento previo de la lactancia materna, favorecer la alimentación con biberón, han sido alimentados con biberón por sus madres y destetados antes que los no fumadores. De hecho, los no fumadores como grupo fueron similares a los amamantadores como grupo y fumadores como biberones por más de 20 características. Estas similitudes fueron en su mayoría el resultado de las características del tabaquismo y la conducta alimentaria del bebé que se encuentran en un tipo de personalidad común; por ejemplo, el uso de tabaco y la elección de la alimentación con biberón probablemente son atributos de madres nerviosas e inseguras. Pero algunas similitudes fueron el resultado de la influencia del humo del tabaco; por ejemplo, los fumadores que hacen el destete antes, probablemente porque los químicos en el humo del tabaco inhiben la producción de leche.

Antígenos de histocompatibilidad y retardo del crecimiento fetal intrauterino
 La compatibilidad del antígeno materno fetal afecta negativamente el peso fetal y placentario en experimentos en animales y se asocia con aborto espontáneo recurrente y preeclampsia en la reproducción humana. Se determinaron los tipos HLA A y B de la madre, el padre y el bebé en 30 embarazos complicados por retraso del crecimiento fetal intrauterino (RCIU) y en 32 embarazos normales. Se comparó la frecuencia y el grado de compatibilidad antigénica entre los padres y las madres y sus bebés entre los grupos. No hubo evidencia de que la RCIU estuviera asociada con un grado significativo de compatibilidad antigénica HLA A y B.

Cambios en el estado de los linfocitos y en la respuesta al embarazo detectados por una sonda de células fluorescentes
 La reactividad linfocitaria evaluada mediante la prueba de la sonda lipofílica fluorescente de respuesta a la concanavalina A (con A) mostró ser diferente de la normal en el embarazo temprano. La diferencia fue más marcada en multiparas. La reactividad anormal se detectó en el embarazo más temprano examinado (5 semanas de gestación) y hasta aproximadamente la 20a semana; después de 20 semanas, la reactividad fue normal en todas las multíparas y la mayoría de las nulíparas estudiadas. Sin embargo, en el embarazo se encontró hipertensión inducida (HPI), un trastorno del embarazo tardío, la misma respuesta que en el embarazo temprano. Al examinar los linfocitos no estimulados, se observó reactividad anormal asociada al aumento de la fluorescencia en el embarazo temprano y en la HPI, en comparación con el embarazo tardío normal, reflejando alteración en los fosfolípidos de membrana linfocitaria. Se postula que el embarazo se asocia a cambios secuenciales en la inmunidad, cuya alteración puede resultar en morbilidad obstétrica inmunológicamente determinada.

El síndrome premenstrual en China
 Se realizó una encuesta a 84 enfermeras chinas para evaluar la presencia de síndrome premenstrual. Más de la mitad de los encuestados reportaron cambios emocionales y dolores de espalda de forma precoz. Hubo asociaciones significativas entre náuseas y cambios en la mama, irritabilidad y depresión, cambios en el cuerpo y la piel, finalmente entre dolor de espalda y los 3 síntomas de irritabilidad, dolor de cabeza y necesidad de descanso.

pseudoobstrucción colónica: una complicación infrecuente de la cesárea
 Se presentan 4 casos de pseudoobstrucción tras cesárea de segmento inferior con revisión de la afección. En el primer paciente el diagnóstico se realizó en laparotomía, pero los otros 3 se diagnosticaron por motivos clínicos y radiológicos. Dos de ellos precisaron posteriormente descompresión quirúrgica y solo uno fue manejado con éxito de forma conservadora. Esto es típico del espectro de este síndrome poco común pero bien reconocido que puede complicar la cesárea, el parto vaginal, la histerectomía u otras operaciones ginecológicas. Cuando se diagnostica, el manejo inicial puede ser conservador, pero se debe mantener una estrecha vigilancia del diámetro caecal para evitar la ruptura disastrosa del caecal. Cuando esto es inminente, está indicada la descompresión por colonoscopia o laparotomía y caecostomía. Con la intervención quirúrgica temprana, la alta tasa de mortalidad por esta afección puede reducirse considerablemente.

Tumores de células de la granulosa juvenil bilateral asociados a encondromas óseos
 Los tumores asincrónicos bilaterales de la granulosa del ovario se presentaron en un paciente con encondromas. El primer tumor, que se presentó a los 15 años, fue mal diagnosticado inicialmente como androblastoma. El segundo tumor presentó 7 años y 3 embarazos posteriores. Se discuten las posibles implicaciones terapéuticas y patogénicas de estas observaciones.

La ausencia congénita de segmentos de trompa de Falopio
 Se reporta un caso en el que la laparotomía demostró que la porción proximal del tubo de Falopio izquierdo estaba ausente y que el extremo distal estaba separado en 3 porciones. No hay reporte previo de una anomalía congénita de este tipo.

Una masa pélvica rara: osteosarcoma del cuerpo uterino
 Se reporta un osteosarcoma uterino raro, enorme, irresecable. Este uréter obstruido, recto cerrado, vejiga, aorta y vena cava, y metastatizado al peritoneo, pulmones e hígado causando la muerte del paciente por insuficiencia renal y pulmonar.

El concepto de estrés
 Cualquier noción o concepto de estrés debe cumplir los siguientes requisitos: En primer lugar, la definición debe ser fácilmente transmisible tanto a los profesionales como a la comunidad en general. En segundo lugar, el concepto debe ser rápidamente convertido en constructos adecuados para la investigación. En este último sentido, es más fácil presentar y discutir un modelo de estrés. Este modelo diferencia una serie de factores que, aunque interdependientes, son conceptualmente distintos. Al discriminar adecuadamente estos factores, se pueden definir criterios operativos y facilitar una evaluación sistemática de los efectos del estrés. Se presenta un modelo que describe el proceso de estrés.

Predicación del niño enfermo
 Existe una amplia crítica de la medicina que contrasta con su evidente éxito en biotecnología. El fracaso de la conviencia de la medicina deriva en parte del hecho de que su biotecnología exitosa la distrae de la tarea de mundane de responder apropiadamente a componentes de enfermedades comunes de lugares que no provienen de preámbulos. Las predicaciones son situaciones o circunstancias sociales dolorosas, complejas, inestables, cargadas moralmente y que varían en su importación en tiempo y lugar, que son fácilmente discernibles de una buena historia. Los obstáculos se distinguen de los agentes ambientales por ser un aspecto de la organización social más que de las estructuras. Se describen los predicamentos peligrosos y excrepantes, así como las predicaciones de estar enfermo y estar en el hospital. Los psiquiatras infantiles a menudo se presentan con problemas donde el diagnóstico de enfermedad o enfermedad en el niño es inadecuado y la resolución de su predicación alivia el sufrimiento que se había presentado en el lenguaje de la enfermedad. El modelo es capaz de mayor aplicación en psiquiatría y medicina. Los médicos deben estar más preocupados en conocer el contexto y los antecedentes de la enfermedad de sus pacientes, ya que los pacientes dan esa información muy libremente si se les solicita. Si las quejas de los pacientes son mal entendidas, las respuestas médicas, hechas de buena fe, pueden ser vistas como intrusiones peligrosas que llevan a la pérdida de confianza, rabia y contenciosidad.

La música de la psiquiatría
 El autor argumenta que la práctica de la psiquiatría es impedida por una paradoja central. Por un lado, la psiquiatría no puede desarrollarse a menos que los métodos de ciencia se utilicen para desvelar sus problemas. Por otro lado, una parte significativa de lo que se ha avanzado a medida que la ciencia es de poco valor y no ha hecho más que divertir la atención de los importantes aspectos no científicos de la práctica psiquiátrica. La práctica empática y perceptiva es fundamental para una buena psiquiatría; no hay razón para creer que el método científico solo, bueno o malo, conduzca a su logro.

Se realizó una encuesta a pacientes pediátricos de psiquiatría
 En este trabajo se describen las características clínicas y demográficas de 664 niños que asistieron a consultas externas de psiquiatría infantil de Perth, Australia Occidental, durante un año. Todas las clases sociales fueron representadas; los padres fueron la fuente de derivación más común y típicamente el niño había sido evaluado o tratado por problemas emocionales o comportamentales por otras agencias anteriormente. Las derivaciones del sistema de justicia juvenil fueron poco frecuentes. Se encontró que la accesibilidad de las clínicas a la población infantil tiene un efecto significativo en la tasa de derivación. Sólo el 10% de la muestra recibió diagnósticos de trastorno de conducta, mientras que el 16,5% tenía trastornos mixtos de conducta y emoción, y el 42% tenía trastornos emocionales. Las circunstancias ambientales, particularmente reciente ruptura conyugal, discordancia familiar y experiencia reciente de pérdida, fueron factores que contribuyeron para la presentación clínica del niño en una gran proporción de casos.

La distribución diagnóstica de los no supresores de dexametasona
 Se realizó cortisol sérico basal y EST en 100 pacientes psiquiátricos hospitalizados. Se calcularon las tasas de no supresión en categorías diagnósticas del DSM III seleccionadas y los resultados discutidos en el contexto de la literatura reciente. Se concluyó que la especificidad de la prueba puede haber sido frecuentemente sobreestimada. Se sugiere que la no supresión de la ETS puede tener cualidades vectoriales inespecíficas y relativas, y por lo tanto ser de poco uso diagnóstico.

Se presenta un caso de lupus eritematoso sistémico cerebral tratado con terapia de pulso con metilprednisolona
 Se presenta un caso de lupus eritematoso sistémico cerebral. Esto se caracteriza por una combinación de rasgos hipomaníacos orgánicos, persecutorios y atípicos. Después de un curso muy templado con esteroides orales se inició tratamiento con metilprednisolona intravenosa. Posteriormente presentó remisión prolongada. Este resultado apoya el valor de dicha terapia en el lupus eritematoso sistémico cerebral.

Suicidio asociado a hospitalización psiquiátrica
 Se presenta una revisión de 46 sujetos que se suicidaron tras el contacto con un hospital psiquiátrico. Hubo 33 hombres y 11 mujeres, ambos con una edad media de 37 años. En comparación con un grupo control, los que se suicidaron tuvieron un mayor número de ingresos hospitalarios, un mayor tiempo de hospitalización, estuvieron más frecuentemente desempleados, tenían más antecedentes de intentos suicidas previos o de enfermedad depresiva más frecuentemente prescritos. Aunque estas diferencias emergieron, el suicidio es un evento poco frecuente y estos factores carecen de especificidad en la predicción. Se destaca la importante asociación de la enfermedad psiquiátrica con el suicidio subsecuente.

hermanas transexuales
 Se reporta el primer caso documentado de hermanas con transexualidad. Dada la baja incidencia de transexualidad femenina, este es un evento más improbable y sugiere que los factores familiares pueden ser de importancia aetológica.

Explicación cultural de una 'psicosis' en una mujer china que vive en Australia
 Este reporte de caso se refiere a una mujer china de origen malasio que vive en el refugio de Australia y fue diagnosticada como psicótica y que se recuperó sin tratamiento farmacológico. El conocimiento de sus antecedentes culturales dudaba de que sus quejas fueran psicóticas. El caso muestra la necesidad de adoptar sensibilidad cultural en la práctica de la psiquiatría.

La formación de S-sulfato a partir de 4-nitrobencil mercaptan en el citosol hepático de ratas
 El mercaptan 4-Nitrobencilo (NBM) fue transformado enzimáticamente a pH 6,0 en su sulfato S en citosol hepático de rata fortificado con 3'-fosfoadenosina 5'. A pH 7,4, no se detectó el sulfato S de la mezcla de incubación. El alcohol 4-Nitrobencil también fue transformado bajo las mismas condiciones de incubación en el O-sulfato correspondiente a una tasa mayor a pH 6,0 que a pH 7,4. Bajo las condiciones de incubación utilizadas, el NBM S-sulfato reaccionó con el sustrato NBM a una tasa significativa para proveer disulfuro de 4-nitrobencilo. La formación de disulfuro a partir de NBM y el S-sulfato ocurrió más rápidamente a pH 7,4 que a pH 6,0, por lo que la mezcla biológicamente formada NBM S-sulfato fue fuertemente sugerida para no permanecer inalterada en pH 7,4.

La captación celular y la localización de los derivados fluorescentes de los promotores de tumores de estertores del fútbol
 Los derivados fluorescentes sintéticos de 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA), dansil-TPA, dansil-TPA-20-acetato y dansil-TPAM, respectivamente. El dasil-TPA también es equipotente con el TPA como activador de la proteína cinasa C(PKC) produciendo la estimulación media máxima a 2nM. El dasil-TPA-13-desacetato es casi tan potente como el nailo-TPA, mientras que el nailo-TPA-20-acetato es completamente inactivo como activador de la PKC. La captación celular de estos derivados fluorescentes de TPA tiende a paralelizar su actividad en el ensayo de unión [3H]PDBu. El tratamiento de las células C3H 10T1/2 con Atyl-TPA 100nM resulta en una intensa fluorescencia de todo el citoplasma, mientras que el núcleo está prácticamente exento de fluorescencia. La captación de fluorescencia está recalentada por un exceso de TPA. Así, el dansil-TPA entra rápidamente en las células y se une a sitios específicos distribuidos por todo el citoplasma. Presumiblemente estos sitios reflejan la localización celular de los receptores de ester de formabolada y la proteína cinasa C.

La cistatina (MK 0791) es un inhibidor potente y específico de la leucotrieno renal D4-dipeptidasa
 El metabolismo de leucotrieno D4 a leucotrieno E4 por dipeptidasa del tejido renal es inhibido fuertemente por la cilastatina (MK 0791) un inhibidor renal conocido de la hidrópida. La comparación con actividades enzimáticas similares de otros tejidos (liver, pulmón, suero, granulocitos polimorfonucleares) reveló una alta especificidad de la cilastatina para la enzima renal, que se encontró asociada con la fracción microsomal. La concentración inhibitoria mínima detectable de cilastatina en el tejido renal fue 8 X 10(-8)M.

La evaluación de la timefurona, un nuevo fármaco antiaterosclerótico, por sus efectos sobre el colesterol unido a lipoproteínas en monos cinomolgos masculinos alimentaba una dieta aterogénica durante 18 meses
 Cuarenta monos cinomolgos machos fueron alimentados con una dieta nutricionalmente completa que contenía mantequilla y colesterol al 0,5% durante 18 meses para garantizar el desarrollo de aterosclerosis. La timefurona se administró diariamente a 10 mg/kg/día. Los parámetros lipídicos de colesterol se midieron cada 4 semanas y los químicos clínicos se realizaron a intervalos de aproximadamente 8 semanas. El colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad [LDL-C] se redujo significativamente 24-45% en todos los períodos y la C total se redujo 17-23% en las semanas 12, 16 y 24-40 en el grupo timefurona. El colesterol de lipoproteínas de muy baja densidad [VLDL-C] aumentó 68-156% de las semanas 40-78 y los triglicéridos [TG] fueron significativamente elevados 52-220% en las semanas 4-16, 24, 28 y 36-78. La timefurona causó cambios pequeños pero significativos en varios parámetros bioquímicos clínicos incluyendo: creatinina, bilirrubina total, albúmina, glucosa, transaminasa glutámico-oxalácea sérica y glutámico sérico durante el test pirúvico. Se observaron reducciones significativas del colesterol arterial en la aorta torácica (-24%) y en las arterias carótidas (-29%) en los monos tratados en comparación con placebo. El colesterol arterial en monos tratados se correlacionó positivamente con el cLDL (R = 0,54, p < o igual a 0,05). La timefurona, por tanto, parece tener un efecto beneficioso significativo contra el desarrollo de aterosclerosis en monos machos alimentados con colesterol y posee un excelente potencial de experimentación clínica.

Evaluación de la timefurona, un nuevo fármaco antiaterosclerótico, por sus efectos sobre el colesterol unido a lipoproteínas en codornices SEA masculinos y ratas
 La timefurona se evaluó en varios modelos animales para reducir el colesterol y la actividad antiaterosclerótica. En ratas macho normales se realizó un estudio de dosis-respuesta con timefurona (3, 10, 30, 50 y 100 mg/kg/día) durante 7 días. Se observó actividad significativa sólo a los 50 y 100 mg/kg/día, donde se redujeron los niveles de colesterol unido a lipoproteínas de muy baja y baja densidad (VLDL + LDL)-C) y total (media 27 y 20%). El colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad (cHDL) disminuyó un 24% con la dosis alta de tiempofurona. La timefurona (10, 20, 50 y 100 mg/kg/día en la dieta) fue examinada en la sierra japonesa normocolesterolémica SEA. El colesterol beta-lipoproteína (VLDL + LDL)-C se redujo a todas las dosis (media 58%), mientras que el colesterol alfa-lipoproteína (HDL-C) se incrementó con todas las dosis de tiempofurona (media 45%). Las ratas macho destetadas realizaron un test de 3a fase de tiempofurona moderadamente hipercolesterolémico (2,5, 5, 10, 20, 50, 100 mg/kg/día). Después de 4 días de tratamiento farmacológico se observó una marcada actividad hipocolesterolemiante (VLDL + LDL)-C (disminución media 49%) y total-C (media 33%). Los niveles de HDL-C se incrementaron con dosis de 10 y 100 mg/kg/día. La timefurona (25 y 100 mg/kg/día en la dieta) también causó una reducción significativa en el desarrollo aterosclerótico de la lámina japonesa del SEA hipercolesterolémico. La afectación aterosclerótica (determinada por la valoración visual de la placa), el peso arterial y el colesterol arterial (total y mg/g de la arteria) se redujeron claramente con ambas dosis de timefurona. No hubo evidencia de toxicidad farmacológica significativa en ninguno de estos experimentos. Sobre la base de estos datos, la timefurona tiene un excelente potencial terapéutico y parece justificado el estudio adicional de las propiedades hipocolesterolémicas y antiateroscleróticas del fármaco.

Preinducción de priming cervical con gel intracervical PGE2
 Se realizó un ensayo clínico prospectivo, aleatorizado y controlado para evaluar la seguridad y la eficacia de una dosis única de 0,5 mg de gel de prostaglandina E2 en una base de triacetina portátil igual a 12 horas de trabajo cervical desfavorable. Se incluyeron 48 pacientes evaluables, 25 en el grupo PGE2 y 23 en el grupo control. El tratamiento con gel PGE2 produjo una mejoría significativa en la puntuación media de Bishop en comparación con el control (3,14 frente a 0,70; p < 0,0005). El 64% de las pacientes tratadas con PGE2 tuvieron contracciones uterinas regulares durante el período de preinducción de 12 horas comenzando 2,18 +/- 2,0 horas después de la inserción del gel, en comparación con el 9% en el grupo control, p = .000. Además, el 12% (3/25) de las pacientes que recibieron PGE2 progresó en trabajo de parto activo y se administró durante el período de preinducción. La duración de la infusión de oxitocina necesaria para la inducción o el aumento del parto fue significativamente menor en los pacientes que recibieron gel PGE2 intracervical en comparación con el grupo control (13,1 +/- 8,1 versus 19,0 +/- 8,7). Sin embargo, no hubo diferencia significativa en la incidencia de cesárea entre los dos grupos de estudio (40 y 22% en los grupos PGE2 y control, respectivamente). No se produjeron episodios de hipertonía uterina, hiperestimulación o efectos secundarios gastrointestinales derivados del tratamiento con gel de PGE2.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Formación ósea anormal inducida por la implantación de una sustancia que induce el osteosarcoma en el ratón hipofosfatémico ligado al cromosoma X
 El ratón hipofosfatémico ligado al cromosoma X (Hyp) se ha propuesto como modelo para la hipofosfatemia familiar humana (la forma más común de raquitismo resistente a la vitamina D). Se implantó por vía subcutánea una sustancia osteosarcoma derivada de la inducción ósea en el ratón Hyp. El implante fue reemplazado consistentemente por tejido de cartílago a las 2 semanas de la implantación. La matriz cartilaginosa parecía normal, según el examen histológico, y la captación de 35 azufre (35S) también era normal. Hasta 4 semanas después de la implantación, la matriz cartilaginosa fue completamente sustituida por matriz ósea nomineralizada y médula ósea hematopoyética. El tejido osteoide derivado de la implantación de la sustancia inductora ósea en el ratón Hyp no mostró signos radiológicos ni histológicos de calcificación. Estos hallazgos sugieren que las anormalidades de osificación endocondral en el ratón Hyp pueden ser caracterizadas por el fracaso de la mineralización en el cartílago y en la matriz ósea. El análisis de los efectos de la sustancia que induce el hueso sobre el ratón Hyp puede ayudar a dar mayor conocimiento del mecanismo y tratamiento de la hipofosfatemia familiar humana.

La translocación (4;11) en la leucemia aguda de la infancia: la importancia de las aberraciones cromosómicas adicionales
 Se presentan los casos clínicos de cuatro niñas y un niño con leucemia linfoblástica aguda (LLA) o leucemia mieloide aguda (LMA) y t(4;11). La incidencia de t(4;11) determinadas al diagnóstico en LLA fue del 2,6% y en LMA del 5,3%. Cuatro de los niños tenían menos de 2 años y uno de 11 años al diagnóstico. En todos los casos se encontraron recuentos leucocitarios por encima de 71 X 10(9)/l y de hígado, bazo y agrandamiento ganglionar. Los cálculos de los cuatro casos evaluados al diagnóstico fueron negativos al antígeno c-ALL y TdT+ (ALL) o TdT- (AML M1). La supervivencia máxima fue menor de 8 meses. Se encontró alteración cromosómica adicional al diagnóstico en dos casos y en una tercera recidiva. En el caso de LMA t(4;11) (q21;p15) se presentó como segunda translocación. Cambios numéricos adicionales, en estos y otros casos reportados, incluidos + 6, comúnmente encontrados en LLA +8, +19, más frecuentemente relatados en LMA. Se sugiere que cambios cromosómicos adicionales en estos casos apoyan evidencias citoquímicas y marcadores de superficie que t(4;11) tiene una célula diana pluripotencial, similar a la translocación de Filadelfia.

Un protooncogén c-fms anormal hereditario en un paciente con leucemia linfocítica aguda e hipotiroidismo congénito
 Un paciente con hipotiroidismo congénito y leucemia linfocítica aguda fue homocigoto para una deleción de 0,4 kbp en el protooncogén c-fms. Esto se estableció estudiando el ADN de las células leucémicas del paciente, de los fibroblastos cultivados de la piel del paciente y de los glóbulos blancos normales de ambos padres. Se discute la incierta relevancia de este hallazgo en la condición del paciente.

Síndromes mielodisplásicos: estudio de 101 casos según la clasificación FAB
 Los síndromes mielodisplásicos (SMD) son un grupo de trastornos estrechamente relacionados caracterizados por citopenias crónicas con médula celular, mal pronóstico y refractariedad al tratamiento. Se estudiaron 101 casos consecutivos de SMD diagnosticados durante 7 años. Las muestras de sangre periférica (PB) y médula ósea (MO) fueron revisadas y clasificadas según las propuestas del grupo cooperativo francés-American-British (FAB) para SMD. El análisis combinado de las características del laboratorio inicial y las alteraciones hematológicas cualitativas permitió rápidamente distinguir entre los diferentes subgrupos. Treinta y dos de 79 casos (40,5%) evolucionaron hacia otras enfermedades, con frecuencia leucemia aguda (24/79, 30%), o se transformaron en otros SMD (7/79,9%). En cinco casos, inicialmente clasificados como anemia refractaria (RA) o anemia refractaria con sideroblastos anillados (RA), un cambio transitorio a otro tipo de SMD-dos veces superior a la leucemia mieloide crónica refractaria (LME). Esto proporciona un nuevo vínculo entre todos estos síndromes y aumenta el número de transiciones a otros SMD. El pronóstico global fue muy pobre, con diferencias entre subgrupos. La AR tuvo el mejor pronóstico, mientras que la RAEB-t tuvo el peor. Este estudio muestra que la clasificación FAB es fácilmente utilizable y define subgrupos bien caracterizados de SMD, aunque existen formas transicionales frecuentes, y como la historia natural del SMD puede transformarse en otras formas. El mal pronóstico real y la frecuente evolución hacia la leucemia aguda hacen necesario investigar nuevos métodos de tratamiento para estos trastornos.

Aumento del crecimiento y síntesis de colágeno de los fibroblastos de la médula ósea de los pacientes con leucemia mieloide crónica
 Se midieron el crecimiento y la síntesis de colágeno en fibroblastos de médula ósea humana derivados de pacientes con leucemia mieloide crónica (LMC) y sujetos normales. La captación de 3H-timidina, la tasa de crecimiento y la síntesis de colágeno de los fibroblastos de los pacientes con LMC fueron significativamente mayores que las de los sujetos normales. Así, hay un aumento de la proliferación y síntesis de colágeno de los fibroblastos en pacientes con LMC. Estos hallazgos muestran que los fibroblastos CML pueden mostrar una mayor sensibilidad al estimulador contenido en el suero fetal de la pantorrilla utilizado en los cultivos y son relevantes para la mielofibrosis por fibroblastos de médula ósea en esta enfermedad.

Actitudes frente al tratamiento ortodóncico
 Se realizó una encuesta de actitudes de pacientes y padres hacia el tratamiento activo de ortodoncia en dos centros. Se distribuyeron cuestionarios que indagaron sobre la apariencia pretratamiento, reacciones al tratamiento propuesto, experiencias durante el tratamiento, beneficios percibidos del tratamiento y valores puestos en tratamiento. Los resultados indicaron que tanto los pacientes como los padres estaban satisfechos con el tratamiento recibido, y que el dolor del aparato y su aparición fueron las principales características de desalentador.

Protrusión bimaxilar en la raza caucásica: estudio cefalométrico de las características morfológicas
 La morfología esquelética de la protrusión dental bimaxilar ha sido investigada en un estudio cefalométrico comparativo. Debido a que se considera un subgrupo de maloclusiones clase I, la hipótesis nula es que no hay diferencias esqueléticas significativas entre este grupo y un grupo control clase I. Hubo 30 caucasianos en cada grupo sin sesgos por edad y sexo entre ellos. Se identificaron 18 referencias radiográficas, de las cuales se computaron 33 parámetros esqueléticos, dentales y de tejidos blandos. El grupo bimaxilar tuvo un ángulo interincisal promedio de 115 grados frente a los controles 135 grados, y mostró las siguientes características morfológicas que persistieron durante un periodo de crecimiento de 5 años: una base craneal posterior más corta. Un maxilar superior y más prognatico. Dimensión mandibular y prognatismo similares. Un patrón esquelético clase II leve. Una menor altura facial superior y posterior. Planes faciales divergentes. Un perfil procumbente de tejidos blandos con una línea labial baja. Estos hallazgos indican que existe una diferencia distintiva entre los patrones esqueléticos subyacentes encontrados en los dos grupos.

Investigación de laboratorio de cadenas elastoméricas ortodóncicas
 Se describen las dimensiones y características de fuerza/extensión de 13 materiales elastoméricos de cadena ortodóncica disponibles comercialmente. La relación entre fuerza y extensión no fue lineal en el rango investigado y hubo dos puntos de transición definidos en las curvas. En la primera parte lineal de la curva las probetas biloopes presentaron valores de rigidez de 0,9 a 1,6 N/mm. La rigidez cayó a medida que el número de bucles aumentó para que las cadenas de cuatro bucles produjeran 0,6-1,1 N/mm. El 100 por ciento de extensión produjo fuerzas en el rango de 4-5 N para la mayoría de los especímenes. Se sugiere que una extensión entre 50 y 70 por ciento proporcionaría la fuerza ortodóncica más satisfactoria.

Crisis micromegacariocítica megacarioblástica en leucemia mieloide crónica
 Los megacarioblastos atípicos (MKB) o megacariocitos (MK) están ocasionalmente presentes en la sangre periférica durante el desarrollo terminal de la leucemia mieloide crónica (LMC). Presentamos el caso de una mujer de 49 años con LMC Ph1 cromosoma-positiva con transformación megacarioblástica típica en sangre periférica y médula ósea. Los pequeños "blastos" fueron en lo más sólo ligeramente más grandes y ocasionalmente incluso menores que los linfocitos, pero mostraron diferenciación megacarioblástica o megacariocítica atípica. El patrón citoquímico citoplasmático de las células megacariocíticas atípicas fue idéntico al de los grandes trombocitos atípicos. La peroxidasa plaquetaria fue detectada en el examen electron-microscópico (EM). La caracterización inmunológica reveló la presencia de antígenos MK específicos. Cuando se cultivaron in vitro en agar, los blastos se transformaron espontáneamente en grandes MK maduros, presentando patrones citoquímicos e inmunológicos característicos. El examen citogenético de la sangre periférica mostró anormalidades graves. El paciente no respondió al tratamiento y falleció 3 meses después de la manifestación de la crisis blástica.

Valores de CA 19-9 en suero, jugo pancreático puro y material pancreático aspirado en el diagnóstico de tumor pancreático maligno
 Se evaluó la exactitud diagnóstica de la medición de CA 19-9 en el suero, jugo pancreático puro y líquido pancreático aspirado en el diagnóstico de tumores pancreáticos en 32 pacientes con tumores pancreáticos malignos y 19 pacientes con pancreatitis. El jugo pancreático puro se recogió del conducto pancreático por canalización endoscópica con un duodenofiberscopio después de la administración intravenosa de secretina. El material pancreático se obtuvo por punción percutánea con aguja fina bajo guía ultrasónica. Los niveles séricos de CA 19-9 anormalmente elevados fueron significativamente más frecuentes en pacientes con tumores pancreáticos malignos que en aquellos con pancreatitis, siendo elevados en el 71,9% de los pacientes con tumores pancreáticos. Los niveles elevados de CA 19-9 se encontraron principalmente en pacientes con un tumor de la cabeza del páncreas, en aquellos con un tumor mayor de 3 cm de diámetro y en aquellos con un cáncer irresecable. Sólo el 57,1% de los siete pacientes con un tumor de menos de 3 cm de diámetro mayor mostró un aumento en el nivel de CA 19-9. Los niveles de CA 19-9 en jugo pancreático puro fueron significativamente mayores en pacientes con tumores pancreáticos que en pacientes con pancreatitis sin litiasis pancreática. Sin embargo, no fue útil para diferenciar tumores pancreáticos de pancreatitis con pancreatolitiasis. El nivel de CA 19-9 en los materiales pancreáticos obtenidos por biopsia por aspiración fue significativamente mayor en pacientes con tumores pancreáticos malignos que en aquellos con pancreatitis. Ocho pacientes (80%) con tumores pancreáticos tenían valores superiores a 1000 U/ml, mientras que los cinco pacientes con pancreatitis tenían valores inferiores a 30 U/ml. Aunque los niveles de CA 19-9 en los materiales pancreáticos solo fueron útiles cuando el examen citológico no arrojó ninguna evidencia de malignidad, la combinación del ensayo CA 19-9 y el estudio citológico de las muestras obtenidas por punción percutánea con aguja fina aumentó el 100%.

