Biosíntesis de insulina en cortes de páncreas fetal bovino: incorporación de leucina tritiada a una proinsulina de cadena única, una doble cadena intermedia e insulina en fracciones subcelulares
 Esta comunicación reporta la biosíntesis de insulina en los cortes de páncreas bovino fetal in vitro. La doble cadena de proinsulina e insulina se encontraron como componentes principales en la fracción mitocondrial-granule del páncreas fetal bovino. La leucina tritiada se incorpora a una proinsulina de cadena única, una proinsulina de doble cadena e insulina. La fracción subcelular de las rebanadas incubadas con leucina tritiada mostró que la proinsulin mono cadena única radioactiva estaba presente en la fracción microsomal desoxicholato soluble y la fracción microsomal des. La proinsulina e insulina de doble cadena de lacreada estaban presentes en las fracciones microsomal y mitocondrial-granule solubles en desoxicholato. Estos resultados son consistentes con la hipótesis de que la insulina es sintetizada como un polipéptido de cadena única en los ribosomas, y que la proteólisis intracelular en la doble cadena de la beta-transaminasas intermedias a la insulina.

Interacciones de esteroides hormonales con ácidos nólicos. I. Un requisito específico para la guanina
 Bajo condiciones de equilibrio testosterona, progesterona, estradiol y corticosterona se unen a la desnaturalización, pero no al ADN nativo. Entre los polinucleótidos sintéticos, los esteroides se unen solamente a guanina que contiene polímeros:poli dG, poli G, poli UG, poli AG, y "denatured" poly-RNA dG: Estos datos indican una afinidad preferente por los residuos de guanina y por las regiones monoplaneadas de polinucleótidos. Que diferentes grupos funcionales de la purina están involucrados en las asociaciones con diferentes esteroides está indicado por la observación de que solamente el estradiol se une al poliI. Las restricciones también son impuestas por atributos estructurales de los esteroides: una sustitución alfa en C-17 reduce la unión, los esteroides polihidroxilados se unen pobremente o no en absoluto.

Rol de la cromatina en la acción estrogénica en el útero II. Síntesis inducida por hormonas de proteínas no-histán ácidas que restauran la síntesis de ARN dependiente del ADN de histonas
 Se aislaron proteínas nohistonas ácidas, por centrifugación de la densidad de equilibrio en cloruro de 4 M de cesio, de la cromatina aislada y purificada del útero de la rata ovariectomizada o del calrium. Se presenta evidencia para mostrar (1) que las histoplasminas ricas en arginina son inhibidores más eficaces de la síntesis de ARN guiada por cromatina en vitor que las proteínas de síntesis de ácido de lisina in vitro, que inhiben el efecto de la síntesis de la síntesis hepática por histocromina. Se concluye que una característica importante de la acción temprana del estrógeno en el útero de la rata ovariectomizada es la estimulación de la síntesis y la acumulación en los cromosomas interfásicos de las proteínas no inhibitorias de la polimerasa. Presumiblemente eso permitiría más y tal vez una nueva síntesis de ARN programada para transporte al citoplasma.

V. Relación de la captación de protones inducida por luz a fotofosforilación en cromatóforos de R. rubrum
 La cinética de la fotofosforilación se ha estudiado en cromatóforos Rhodospirillum rubrum. No se encontró evidencia de un lag de tiempo o intensidad en la fotofosforilación. Podría inducirse un lag de intensidad con el agente de desacoplamiento, m-clorocarbonilo cianuro fenilhidrazona o, en algunos casos, con el envejecimiento de los cromatóforos. En las cloroplastias, la ocurrencia de un lag de tiempo e intensidad en la fosforilación se ha correlacionado con la formación de un gradiente protón y citado como evidencia de que un gradiente protón es una prerrequisita de fosforilación. En este contexto se discute la importancia de la ausencia de un lag de tiempo e intensidad en cromatóforos.

Un material fijador de muscarona en el electroplax y su relación con el receptor de acetilcolina I. Ensayo Centrifugal
 En el electroplax de Torpedo se ha encontrado un material que une la muscarona. El material se comporta de varias maneras como se esperaba del componente de unión del receptor de acetilcolina, especialmente en su alta afinidad por la muscarona (aproximadamente 1,8mmol-6 k = 7, succión a la muscartina). El material parece no ser acetilcolinesterasa.

Citoquininas: distribución en especies de RNA de transferencia de levaduras
 Se han probado fracciones de ARN de transferencia de Saccharomyces lactis y Saccharomyces cerevisiae para la actividad de la citokinina en el bioensayo del tabaco. El ARNt de cistein se ha identificado como una especie de ARNt que contiene citokinina en S. cerevisiae. Los hidrolizados ácidos de las fracciones de ARN de S. lactis (que contenían arginina triptófana y actividad de aceptador de la vaina) y las fracciones de ARNtidina de S. cerevisiae, ácido glutámico, que contenían glutámico, Las citquininas se han encontrado solamente en aquellas especies de ARNt correspondientes a los codones que comienzan con U.

Evaluación clínica de la adriamicina, un nuevo antibiótico antitumoral
 Adriamicina, un nuevo antibiótico antitumoral del grupo de antraciclinas con una fórmula estructural muy similar a daunorrubicina, ha demostrado tener potentes propiedades inhibidoras del crecimiento tumoral en la infancia, especialmente en tumores malignos. Aunque la adriamicina produce un mayor porcentaje de efectos secundarios que la daunorrubicina-namelia, la estomatitis y la alopecia-una dosis menor pueden ser utilizadas para el tratamiento.

Evidencia calorimétrica para el estado cristalino líquido de los lípidos en una biomembrana
 Ambas membranas de Mycoplasma laidlawii y dispersiones de agua de lípidos de membrana libres de proteínas presentan transiciones de fase térmica que pueden ser detectadas por calorimetría diferencial de barrido. Las temperaturas de transición son menores por el aumento de la insaturación en los residuos de ácidos grasos, pero en cada caso son iguales para las membranas y los lípidos. Las transiciones se asemejan a las observadas para los lípidos sintéticos en la fase lamelar del agua, que provienen de la fusión de las cadenas de hidrocarburos dentro de las ligaduras fosfolípidos. Estos melones son fenómenos cooperativos y serían muy perturbeados por la unión apolar a la proteína. Así, la identidad de las temperaturas de transición de membrana y lípidos sugiere que en las membranas, como en el agua, los lípidos están en la conformación de la capa en que las cadenas de hidrocarburos se asocian entre sí y no con proteínas. Las observaciones de los cambios morfológicos indican que el desequilibrio osmótico ocurre cuando la temperatura de transición de la membrana excede la temperatura de crecimiento, y que para los procesos de transporte para funcionar adecuadamente las cadenas de hidrocarburos deben estar en un estado líquido.

Evidencias para el control de la tasa de síntesis de ADN nuclear por la membrana nuclear en células eucariotas
 Se han estudiado las tasas de síntesis de ADN en células de punta radicular de plántulas diploides y autotetraploidías de snapdragón (Antirrhinum majus) y en mononucleados. El aumento de esa tasa en las células tetraploides está íntimamente correlacionado con el aumento del área de superficie nuclear, pero no con el volumen nuclear, lo que sugiere un posible control de la tasa de síntesis de ADN por la membrana nuclear.

Algunas propiedades de la ciclasa microsomal 2,3-oxidoscualeno
 La transformación del 2,3-oxidoscualeno al lanosterol es catalizada por una enzima microsomal (ciclasa) que puede obtenerse en forma soluble y parcialmente purificada por el tratamiento de microsomas hepáticos previamente demostrados. Las propiedades catalíticas y físicas de la enzima soluble se determinan por la fuerza iónica. En 0,4 M KCl la ciclasa existe en gran medida de forma disociada, enzimáticamente activa. Las soluciones de baja fuerza iónica (0,1 M KCl o menos) causan agregación enzimática y pérdida de actividad. El desoxicholato detergente aniónico es esencial para la actividad de la ciclasa, pero es eficaz solamente en un rango de concentración estrecho.

Síntesis de un componente de proteína de la bata de phi-X-174 dependiente de ADN in vitro, II
 Se presenta evidencia para mostrar que el producto proteico primario de un sistema de síntesis de proteínas guiado por ARN dependiente de ADN in vitro primed por varphiX-174 forma replicativa con un componente estructural de ADN en un sistema de gel. Este componente proteico es precipitable por el antisuero para el fago purificado.

La especificidad de la inducción de interferón en las células de embrión de pollo mediante ARN helicoidal
 El tratamiento de las células embrionarias de pollo que crecen en cultivo con rI:rC y muchos otros polímeros similares a ARN da lugar a la inducción de interferón. El dextrano DEAE es necesario para facilitar la captación del ARN en las células. La actividad inductora de interferón se encuentra con una variedad de polinucleótidos helicoidales de doble cadena, siempre que todos los residuos de azúcar sean ribosa. Sin embargo, la eficacia de diferentes polinucleótidos activos en una determinada concentración varía considerablemente. Las diferencias en la actividad entre los diversos polinucleótidos no parecen reflejar diferencias en la tasa o cantidad de captación en las células o en la tasa de degradación intracelular. El alto grado de especificidad del proceso de inducción es consistente con la existencia de un sitio específico del receptor intracelular, que puede ser una proteína.

Acidosis metilmalónica congénita: evidencia enzimática para dos formas de la enfermedad
 La acidemia metilmalónica es un trastorno metabólico hereditario que se encuentra hasta el momento en niños y se caracteriza por la excreción excesiva de metilmalonato en la orina. Normalmente estos niños presentan vómitos, letargo, cetoacidosis y no crecer. Muchos de los pacientes presentan retraso mental y muerte temprana en la vida. Se conocen dos variantes de esta enfermedad. En uno de ellos, la administración de vitamina B(12) revertirá o prevenirá estos hallazgos clínicos, mientras que en una segunda variante de vitamina B(12) no es de valor. Este trabajo presenta la primera evidencia enzimática (obtenida a extractos de hígado libres de células) que tiene dos aspectos importantes de la enfermedad. Se ha encontrado que la actividad de la enzima metilmalonilCoA reductasa está esencialmente ausente en el hígado de pacientes con una variante (vitamina B(12) no respondedora) de la enfermedad. En segundo lugar, se ha encontrado que los hígados de los pacientes con la segunda variante (vitamina B(12)-responsiva) de la enfermedad muestran un comportamiento enzimático normal en presencia de la forma idéntica de coenzima de la vitamina B(12). Por lo tanto, los estudios enzimáticos apoyan plenamente las observaciones clínicas que existen dos tipos de esta enfermedad.

Medición de los cambios conformacionales inducidos por ligando en la hemoglobina por dicroismo circular
 Los espectros UV circular-dicroismo de las hemoglobinas humanas y equinos se han determinado en varios grados de saturación parcial con oxígeno. Se comparó especitra de las dos hemoglobinas nativas con espectro de las proteínas correspondientes modificadas con un reactivo conocido para eliminar el reordenamiento conformacional normalmente asociado a la cooperatividad. Tal comparación indica que una región, alrededor de 260 mmu, es sensible principalmente al estado de los hemas; cambios en otra región, alrededor de 285 mmu, pueden correlacionarse con la transformación conformacional ligada a las interacciones cooperativas. Todos los cambios del dicroismo circular son estrictamente lineales con la saturación fraccional con oxígeno. Se discuten las posibles implicaciones de estos resultados para los mecanismos de cooperación en proteínas recientemente propuestos.

Una nueva acción de la insulina sobre la formación de fosfoproteínas por explantes de las glándulas mamarias
 Estudios sobre la inducción de la síntesis de caseína en células de la hija competentes formadas en explantes de glándula mamaria han revelado una nueva acción de la insulina. El tratamiento con prolactina, en ausencia de insulina, es responsable de la formación de algunos polipéptidos destinados a convertirse en fosfoproteínas o a la formación de una única proteína-kinasa, o ambas. En cualquier caso, la insulina es necesaria para la participación del factor o factores inducidos por prolactina en una reacción proteica.

Aumento de la supervivencia en ratones inoculados con células tumorales y tratados con preparaciones de interferón
 La administración repetida de potentes preparaciones de interferón en ratones aumentó la supervivencia de los ratones Balb/c y C 57/B1(6) inoculados con células tumorales de 2.000-3.000 RC(19) y EL(4) respectivamente. Sólo 7/188 (3,7%) ratones no tratados (o ratones tratados con preparaciones de control) sobrevivieron más de 22 días después de la inoculación intraperitoneal de células tumorales RC(19). Ninguno sobrevivió más de 60 días. Por el contrario, 101/103 (98%) ratones tratados con interferón sobrevivieron más de 22 días y 16 (15%) sobrevivieron más de 60 días. Ninguno de estos 16 ratones supervivientes muestra ningún signo de tumor en la actualidad. Tres ratones (de los 16) de un experimento temprano están vivos diez meses después de la inoculación de células tumorales RC(19). Los preparados de interferón en ratones derivados de tres cultivos celulares distintos de tejidos: cerebro, suero y monocapa (con el virus de la enfermedad de Newcastle y el virus del Nilo Occidental como agentes inductores de interferón) han demostrado su eficacia. Una preparación purificada del interferón cerebral de ratón fue tan eficaz como el interferón cerebral crudo. El interferón de membrana amniótica humana y los preparados de tejido de control no tuvieron efecto. Estos hallazgos sugieren que el interferón en sí mismo (o un factor estrechamente relacionado con el interferón) es la fracción activa en estos preparados.

Un efecto de las neuronas postsinápticas sobre las terminales presinápticas
 Las descargas de las fibras sensoriales de gato (anhidromicas) se observan de forma consistente en una variedad de preparaciones experimentales y con diferentes técnicas quirúrgicas y de registro. Como se sabe, pueden ser "espontáneos" o inducidos por voleibol aferente en otras fibras sensitivas. Además, se muestra que pueden ser elicitados por activación de motoneurona antidrómica cuando esta última está condicionada por estímulos sensoriales naturales o por choques a las raíces dorsales. La latencia de la respuesta de la raíz dorsal centrífuga a la estimulación radicular ventral es menor que la del reflejo monosináptico mediado por las mismas fibras. Se postula un acoplamiento "anhidromico", probablemente de naturaleza eléctrica, entre las motoneuronas y las terminales presinápticas.

La estructura covalente de una molécula de inmunoglobulina gamma completa
 Se ha determinado la secuencia completa de aminoácidos de una inmunoglobulina humana gammaG1 (Eu) y se ha establecido la disposición de todos los enlaces disulfuro. La comparación de la secuencia con la de otra proteína del mieloma (He) sugiere que las regiones variables de cadenas pesadas y ligeras son homólogas y similares en longitud. La parte constante de la cadena pesada contiene tres regiones de homología cada una de las cuales es similar en tamaño y homólogo a la región constante de la cadena ligera. Cada región variable y cada región de homología constante contiene un vínculo de disulfuro intrachain. Las medias-cisteínas que participan en los enlaces intercalinos se agrupan dentro de un estiramiento de diez residuos en la mitad de las cadenas pesadas. Estos datos apoyan la hipótesis de que las inmunoglobulinas evolucionan tempranamente con otros genes de división génica. Por lo tanto, cada cadena polipeptídica puede ser especificada por dos genes, V y C, que se fusionan para formar un único gen (hipótesis de transferencia). Las homologías internas y la simetría de la molécula sugieren que las regiones de homología pueden tener estructuras tridimensionales similares cada una constituidas por un dominio compacto que contribuye al menos a un sitio activo (hipótesis dominante). Ambas hipótesis coinciden con el diferencial lineal regional de la función en moléculas de anticuerpos.

Evaluación de la significación diagnóstica de determinados síntomas y signos físicos en pacientes anémicos
 En un estudio de 133 pacientes anémicos y 111 no anémicos la palidez de inicio reciente fue el único síntoma que se asoció significativamente con la gravedad de la anemia. El mareo en la anemia aguda por pérdida de sangre, la anorexia y la lengua dolorosa en la deficiencia de vitamina B(12), fueron los únicos síntomas que podrían ser útiles para diagnosticar el tipo de anemia. Se confirmó la frecuencia de glositis en pacientes con megaloblastosis, pero ni la glositis ni las alteraciones ungueales fueron significativamente más frecuentes en pacientes con anemia ferropénica que en los pacientes control.

Tratamiento de la leucemia con grandes dosis de metotrexato y ácido folínico: correlatos clínico-bioquímicos
 Los pacientes con leucemia aguda recibieron ciclos repetidos consistentes en infusiones de metotrexato seguido de "rescate" con ácido folínico. Las células leucémicas sanguíneas periféricas fueron extraídas de los pacientes antes del tratamiento cíclico, y las tasas de incorporación de timidina y desoxiuridina al ácido desoxirribonucleico (ADN) in vitro fueron measuadidas. No hubo relación entre la incorporación pretratamiento de desoxinucleósido al ADN y la respuesta clínica a la terapia. El metotrexato suprimió la incorporación de la desoxiuridina al ADN por los blastos leucémicos in vitro, pero los pacientes cuyas células fueron más sensibles a este efecto no necesariamente entraron en remisión cuando fueron tratados. Las células leucémicas fueron muestreadas durante las infusiones de metotrexato y se determinaron las tasas de incorporación de desoxinucleósido. La incorporación de la titimidina al ADN fue muy afectada. Si al final de la primera infusión se mantiene elevada, la remisión raramente se sigue, mientras que si está por debajo del valor pretratamiento, la remisión es mucho más probable. En todos los casos, la incorporación de la desoxiuridina fue suprimida durante la infusión. La mayor supresión ocurrió en los pacientes que acudieron a la remisión, pero la supresión no se correlacionó con lo esperado en las pruebas in vitro de pretratamiento, a menos que se les dio el peso debido a los efectos concomitantes de la terapia con metotrexato sobre la incorporación de timidina. Los blastos leucémicos que sobrevivieron sucesivos ciclos de terapia se volvieron progresivamente más resistentes a los efectos supresores del metotrexato in vitro. Esta resistencia se hizo especialmente marcada en los blastos de los pacientes que no entraron en remisión. Durante las infusiones de metotrexato, la inhibición de la actividad dihidrofolato reductasa de células leucémicas fue mayor en los blastos de los pacientes cuya enfermedad remitió posteriormente.

Parámetros estructurales de la mielina nerviosa
 Los datos de la radiografía de ángulo bajo del nervio mielinado vivo se interpretan en términos de un modelo de tira de densidad de electrones que contiene un total de siete parámetros. Los parámetros del modelo se asignan a tres variedades de nervio periférico y dos tipos de nervio del sistema nervioso central. Se identifican y describen los canales citoplasmáticos y extracelulares de fluido que ocurren como capas independientes paralelas a la superficie de la membrana plasmática. Se explica la función de Patterson del nervio mielinizado en función del modelo propuesto de tira de densidad de electrones.

Espectroscopía de resonancia magnética nuclear: espectrometría 13C de inositoles no sustituidos
 Los cambios químicos de (13)C en abundancia natural se han obtenido a partir de espectros de resonancia magnética nuclear de estillo, mio, quiro y epiinositoles a 15,1 MHz. Un conjunto de parámetros de sustitución empírica fueron derivados y mostraron ser moderadamente exitosos en la correlación de las posiciones 13C-línea de resonancia para estas sustancias. Los parámetros sustitutivos generalmente se corresponden con la idea de que los efectos de la colisión o de la porximidad estrella son de especial importancia en la influencia de los cambios químicos de los carbonos en los sistemas ciclohexano.

3. Distribución de dipéptidos en proteínas de secuencia y estructura conocidas
 Se realiza un análisis estadístico de la distribución en regiones alfa-helicales y no-alfa-helicales de los diversos tipos de dipéptidos que aparecen en una muestra de siete proteínas de secuencia y estructura conocidas. Al considerar como grupo todos los tipos de dipéptidos que se producen en una determinada localización en relación con las fronteras helix-coil reportadas y examinar el porcentaje de casos en los que estos se encuentran en las regiones sin límite proteico. Además, encontramos que los tipos de dipéptidos que ocurren en la región del coil cerca del extremo C-terminal de los segmentos helicoidales son no alfa-helicales en casi el 90 por ciento de los casos. No se encontró efecto similar en la región del coil cerca del extremo N-terminal de los segmentos helicoidales. Estos resultados evidencian la importancia de las interacciones a corto plazo en la determinación de la conformación proteica. También son coherentes con las predicciones basadas en un modelo de formación de helix dado en el segundo artículo de esta serie(1).

Resonancia magnética nuclear de mioglobinas reconstituidas
 En los espectros de resonancia magnética nuclear de protones de proteínas paramagnéticas del heme, las resonancias de los grupos heme se desplazan de los muchos cien protones de las cadenas de los polipéptidos 220 por interacciones bien resueltas. En este trabajo se describen los experimentos a partir de los cuales estas resonancias resueltas se asignan a protones específicos del grupo heme en los grupos cianoferrimioglobina-metilpropano de la cadena de protrofina reconstituida. Se han asignado dos resonancias de intensidad un protón al residuo de histiocitos proximales. Los únicos protones hemáticos cuyas resonancias no se observaron son los grupos [unque]CH(2) de los grupos vinilos que probablemente se enteran en el espectro a granel de la cadena polipeptídica. Los datos actuales indican que el ambiente proteico es más importante para determinar la distribución de la densidad de electrones no pareados en el grupo heme que los sustituyentes heme.

Audiencia en el penguino negrofotado, esfeniscus demersus, representado por los potenciales cocleares
 Un estudio de la audición del penguin Spheniscus demersus, en términos de los potenciales cocleares, mostró sensibilidad en un rango de por lo menos 100 a 15 000 Hz, con la mejor 600 Hz. La forma de la función de sensibilidad es consistente con las vocalizaciones de estos animales. En general, esta especie de polen muestra un buen acuerdo con otras aves tanto en la forma como en el rango de sensibilidad auditiva.

Estrógeno "receptores" en el cerebro: un problema no resuelto
 Diversos investigadores han postulado que las estructuras sensibles al estrógeno contienen "receptores" que acumulan y unen el estradiol. Además, se ha implicado que los receptores cerebrales funcionan de manera similar a los receptores uterinos, aunque la evidencia para esta conclusión no es fuerte. El presente estudio fue diseñado para comparar la acumulación de radiactividad por cerebro y útero después del tratamiento con estradiol (3)H en ratas estrosas, diestros y ovariectomizadas. El útero mostró altos niveles de radiactividad en el maestro, pero no en el estro o en la condición ovariectomizada. La acumulación de hormona por cerebro no fluctuó con los diversos niveles de estimulación hormonal endógena, sino que mostró un patrón de captación similar al músculo, un tejido no objetivo. Se concluyó que si existen receptores de hormonas cerebrales, no responden al estradiol como receptores del útero.

Respuesta de la edad a la x-radiación de células murinas sincronizadas in vivo
 Las células de una línea de linfoma murino trasplantado se sincronizaron parcialmente in vivo mediante la administración de una dosis única de 0,5 mg de hidroxiurea por ratón portador de linfoma. En varias ocasiones después de la administración de hidroxiurea, los fémures de los ratones linfomatos fueron irradiados X y el número de unidades formadoras de colonias de linfomas por la técnica de spenur. Se observó una respuesta etaria bien definida a la irradiación in vivo de las células del linfoma, similar a la de las células HeLa in vitro.

Pérdida de genes en teratomas humanos
 Si los teratomas quísticos benignos (quistes cutáneos) del ovario surgen de una célula germinal que ha sido sometida a la meiosis, deben faltar genes presentes en la persona. Tres isoenzimas alélicas segregadoras independientes en 11 teratomas quísticos benignos del ovario humano se compararon con tejido normal del mismo caso. Los quistes dermoides de personas heterocigotas para estas isoenzimas son frecuentemente homocigotos para ese producto génico en particular. Uno de los dos quistes dermoides es homocigoto para la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa, dos de los cuatro tumores son homocigotos para la fosfoglucomutasa en las dos isoenzimas. Estos hallazgos son consistentes con la hipótesis de que estos tumores se originan a partir de una célula germinal que ha sido sometida a meiosis con diversos grados de cruce.

Actividad del sistema nervioso central asociada al dolor evocado por la bradiquinina y su alteración por la morfina y la aspirina
 Bradiquinina sintética, un no péptido formado a partir de alfa-2 globulina en plasma, inyectado intraarterial o intraperitonealmente en gatos a dosis de 10-50 μm, evocando la actividad del sistema nervioso central en la vía. Inyecciones similares de bradiquinina en gatos normales intactos y perros evocaron manifestaciones de dolor, y en humanos conscientes eligieron relatos verbales de dolor percibido en el área de inyección. La actividad unitario única se registró en la formación reticular medial del tronco encefálico, en el tálamo medial y, más lateralmente, entre los núcleos del grupo posterior y el núcleo suprageniculado. La bradiquinina no evocaba potenciales lentos corticales o subcorticales, como los evocados por estimulación eléctrica de las almohadillas del pie. Cuando se administró bradiquinina junto con el estímulo eléctrico, las respuestas evocadas por este último se bloquearon. Las morfinas aumentaron la actividad evocada por la bradiquinina. La aspirina causó marcadas fluctuaciones de actividad, no relacionadas con la inyección de bradicinina; el bloqueo de bradiquinina de potenciales evocados ya no pudo ser observado después de la dosis de aspirina. Los resultados son discutidos en términos de los locales periféricos y centrales de la acción analgésica y de la probabilidad de la existencia de receptores quimiosensibles de dolor.

Una bacteria capaz de usar el fitol como única fuente de carbono, aislada del sedimento algal del lago Mud, Florida
 Una especie de Flavobacterium que atacan consistentemente el fitol puro y puede utilizarlo como única fuente de carbono se ha aislado del sedimento algal azul de grano de Mud Lake, Florida. Las pruebas bioquímicas demuestran que esta bacteria también utiliza fácilmente varios otros compuestos orgánicos. Esta bacteria puede explicar los productos de degradación del clorofilo y su fitol de cadena lateral, que se han encontrado en el sedimento algal del lago Mud. El fitol y sus productos de degradación juegan un papel en la enfermedad de Refsum, pero también el fitol es el precursor más prometedor de los hidrocarburos isoprenoides encontrados en la soldadura petrolera de la Formación Wyo. El descubrimiento de esta especie de Flavobacterium es un producto significativo de un estudio protractado de la bacteriología, fisiología, zoología y geoquímica del aceite de la algalke que se ha convertido en un análogo moderno.

Transformación y alteraciones cromosómicas inducidas por el virus de Epstein-Barr en cultivos de leucocitos humanos normales
 Tres intentos separados para establecer cultivos de leucocitos a largo plazo de la sangre periférica de un adulto sano que no tenía evidencia de infección previa con el virus de Epstein-Barr fueron consistentemente fallidos. Por otro lado, la infección in vitro de las células búfalas de este donante con el virus de Epstein-Barr causó la transformación blastoide de los linfocitos y el potencial de crecimiento a largo plazo. La transformación se acompaña de cambios cromosómicos mayores. Queda por determinar la importancia de estos hallazgos en relación con las enfermedades linfoproliferativas en el hombre.

Evolución de la condición física. V. Tasa de evolución de poblaciones irradiadas de drosophila
 La evolución medible ocurre en poblaciones de laboratorio de Drosophila bajo una fuerte selección natural. La tasa de adaptación al ambiente experimental es significativamente mayor en poblaciones con variabilidad genética aumentada por la radiación que en las poblaciones control no irradiadas.

Más experimentos extracelulares de Darwinianos con moléculas de ARN replicante: diversas variantes aisladas bajo diferentes condiciones selectivas
 Se describen experimentos que demuestran que es posible aislar in vitro una variedad de moléculas de ARN mutante que exhiben fenotipos cualitativamente distinguibles. Los resultados sugieren que la evolución precelular podría haber involucrado fuerzas selectivas de diversidad y sutileza previamente insospechadas. El ajuste adecuado de las condiciones selectivas conduce al aislamiento de variantes óptimamente diseñadas para competir con éxito con el ácido nucleico viral original. Una de las propiedades que se puede construir en las variantes es la resistencia a la presencia de análogos inhibitorios de los trifosfatos ribósidos normales. Potencialmente, tales variantes podrían utilizarse como dispositivos antivirales en combinación con los agentes quimioterápicos más habituales.

Diferenciación de las células somáticas de mamíferos: síntesis de ADN y hemoglobina en las células eritroides de saco de ratón fetal
 Se ha examinado la relación entre la síntesis y la replicación del ADN y la capacidad de sintetizar proteínas especializadas sobre un RNA mensajero estable en las células eritroides del saco vitelino diferenciando in vivo en ratones fetales. Se presenta evidencia de que al día 11 de la gestación, al menos el 98 por ciento de las células eritroides del saco vitelino son sintetizadoras de hemoglobina. Estas células se muestran incorporando (3)H-timidina y replicando, con un aumento de más de dos veces en el número celular entre los días 10 y 11. La división de estas células continúa a lo largo del día 13. La formación de hemoglobina en estas células es resistente a la actinomicina D desde el día 10. Durante este período, el contenido ribosómico por célula disminuye más de un factor 2. Estos datos indican que en las células eritroides del saco vitelino, la formación de hemoglobina se procede independiente de la formación continua de ARN en células capaces de síntesis y replicación del ADN.

El uroporfirinogeno 3 cosintetasa en porfiria eritropoyética congénita humana
 La actividad de la enzima uroporfirinogen III cosintetasa en hemolizados de cinco pacientes con porfiria eritropoyética congénita fue mucho menor que la actividad en muestras control. La baja actividad de la cosíntesis en pacientes no se debió a la presencia de un inhibidor libre o de alguna actividad enzimática competidora, ya que los hemolizados de individuos porfíricos no interfirieron con la actividad normal de la hemostasia. Esta deficiencia parcial de cosíntesis en porfiria eritropoyética congénita corresponde a la demostrada previamente en la porfiria eritropoyética clínicamente similar de bovinos y explica la sobreproducción de la uroporfirina humana.

Restricción de la secuencia de aminoácidos en cadenas ligeras de anticuerpos de conejo
 Se obtuvieron cadenas ligeras de anticuerpos IgG de conejo a los carbohidratos específicos del grupo A y C de los estreptococos. El análisis de las alternativas de aminoácidos existentes en las tres primeras posiciones del N-terminus en ambas preparaciones de cadena ligera muestra una marcada restricción en la heterogeneidad de la secuencia de aminoácidos cuando se compara con las cadenas ligeras preinmunes. Ambos determinantes antigénicos relacionados, pero inmunológicamente distintos, seleccionan la misma subpoblación infrecuente de cadenas ligeras de conejo.

Un intermediario de proteínas en la interacción de una hormona con el genoma
 El aumento de la tasa de síntesis de ARN por las células blanco causadas por la hormona vegetal auxina ha sido estudiado como ejemplo de regulación hormonal de la transcripción. La hormona no interacciona directamente con la cromatina, pero requiere un mediador de proteínas. En presencia de este mediador, la auxina aumenta la tasa de síntesis de ARN tanto por núcleos vegetales aislados como por cromatina aislada. Este aumento en la tasa de síntesis de RNA ocurre aun en presencia de cantidades saturantes de ARN polimerasa. La hormona y la proteína no afectan la tasa de síntesis de ARN si se utiliza ADN puro como la plantilla. Los resultados sugieren que la auxina más la proteína aumenta la tasa de síntesis de RNA, haciendo una mayor porción del genoma disponible para la transcripción.

Delineación de los sistemas de transporte de cistina y cistina en la corteza renal de rata por patrones de desarrollo
 La alteración de la capacidad de los cortes de la corteza renal de ratas neonatales para tomar L-cisteína en un momento en que la capacidad de acumular cistina es similar a la de los tejidos adultos indica la naturaleza separada de los procesos de transporte. Las diferencias en la dependencia del oxígeno y la temperatura también son indicativas de diferentes sistemas de transporte. La forma intracelular del aminoácido fue en gran medida cistina cuando tanto cistina como cistina fueron el sustrato transportado, aunque cantidades significativas de ambos se incorporaron a glutatión reducido. No hubo diferencia en las formas intracelulares entre el tejido neonatal y el adulto.

Secuencia de ácido aminoácido de tirocalcitonina bovina
 La tirocalcitonina bovina se ha aislado de forma homogénea y se determinó su secuencia completa de aminoácidos. La hormona bovina es un polipéptido monocaínico de 32 aminoácidos. Contiene un puente de disulfuro de 1-7 aminoácidos terminal y el aminoácido carboxil terminal es prolinamida. La secuencia tirocalcitonina bovina difiere de la secuencia porcina por tres residuos de aminoácidos y de la secuencia humana por 18 residuos de aminoácidos.

Na reacciones plus-facilitadas de aminoácidos neutros con un sistema de transporte catiónico de aminoácidos
 La base predominante para las interacciones de transporte entre aminoácidos neutros y catiónicos en la célula tumoral de Ehrlich y el retículo de conejo se ha identificado como reacción del sistema de transporte neutro de aminoácidos más Na(+). Esta reacción se revela tanto por una inhibición del transporte dependiente de Na(+) por el aminoácido neutro, como por aceleraciones recíprocas de flujo mediante el intercambio de aminoácidos neutros y Na(+) para el aminoácido catiónico.

Espectroscopía de resonancia magnética nuclear de protón de alta resolución del citocromo
 En el citocromo c las posiciones axiales del hierro heme están ocupadas por dos residuos de aminoácidos, uno de los cuales se conoce a partir de estudios radiológicos como histidil. La espectroscopia por resonancia magnética nuclear aporta fuerte evidencia de que el sexto ligando es un residuo metionil tanto en los estados de oxidación férrica como ferrosa. Además, se muestra que en el ion cianoferricitocromo cianuro el ión cianuro reemplaza al metionil en la primera esfera de coordinación del hierro heme. Se obtienen datos adicionales sobre la conformación proteica y la estructura electrónica del grupo heme en el ferricitocromo c. Al igual que en otras proteínas del heme, las interacciones con la cadena de polipéptidos afectan en gran medida la distribución de electrones no pareados en el grupo heme de citocromo c. En particular, la importancia de la coordinación del sexto ligando resulta evidente a partir de una comparación del fecariocromo c y cianoferricitocromo c.

Anticuerpos al ácido ribonucleico en el lupus eritematoso sistémico
 El suero de 16 de 89 pacientes con lupus eritematoso sistémico contenía anticuerpos precipitantes al ARN. Estos anticuerpos fueron infrecuentes en pacientes con artritis reumatoide y síndrome de Sjögren, y no en todos los pacientes con artritis reumatoide juvenil, mieloma ni en individuos normales. Estos estudios presentan evidencia de la presencia de anticuerpos contra el ARN de doble cadena (tanto sintético como viral). El hecho de que los RNA de mamíferos sean probablemente nucleótidos monoplanificados sugiere que esos anticuerpos anti-RNA son dirigidos principalmente a un antígeno de ARN de doble cadena y externo.

Aumento de la actividad de la tirosina-hidroxilasa cerebral producida por el shock electroconvulsivo en ratas
 Un aumento sostenido en el recambio de norepinefrina junto con un aumento de la concentración de ese amino ha sido observado, en un estudio anterior, en los cerebros de ratones expuestos a choque electroconvulsivo dos veces al día. El fenómeno ha sido examinado por el estudio de los efectos de un régimen similar de choque electroconvulsivo sobre la tirosina hidroxilasa en el cerebro, ya que esta enzima parece ser limitante de la velocidad de síntesis de norepinefrina. Un pequeño (15%) pero significativo aumento de la actividad de las enzimas cerebrales se encontró en los animales tratados con electroshock. Se encontró un aumento significativo de la actividad tirosina hidroxilasa en el tronco cerebral (24%) y corteza (20%) de estos animales.

Células implicadas en la respuesta inmune, IX. Depleción de la médula ósea normal del conejo de las células reactivas del antígeno hacia leucocitos periféricos humanos
 Conejos adultos normales fueron inyectados por vía intravenosa con leucocitos periféricos obtenidos de voluntarios humanos normales (donor A). Los animales fueron sacrificados 24 horas después, y sus células de la médula ósea (primida médula ósea) o células de la médula ósea obtenidas de un conejo normal, no inmunizado ( médula ósea normal) fueron inyectados intravenosamente en conejos irradiados (800). Estos últimos fueron inmunizados con leucocitos periféricos del donante A. Los antisueros obtenidos de los conejos irradiados que recibieron células primed de la médula ósea mostraron actividad citotóxica mínima o nula hacia las células blancas del donante A o un donante B no relacionado. Por otro lado, los antisueros obtenidos de conejos irradiados que recibieron células normales de la médula ósea mostraron altos títulos de actividad citotóxica con relación solamente a las células A del donante. Se concluye que la médula ósea de conejo puede deplecionarse de células reactivas al antígeno dirigido hacia los antígenos de células blancas después de la inyección intravenosa de las células blancas y que estas células de la médula ósea son incapaces de conferir una capacidad particular a las células que se irradian. Se discute la relevancia de estos hallazgos en el campo del trasplante en general.

Adhesividad celular embrionaria: ¿Existen diferencias de especies entre vertebrados calentados?
 Las células miocárdicas embrionarias en ratones y pollos se diferencian entre sí en agregados de las células del ventrículo cardíaco. Este resultado invalida la generalización de que las células embrionarias de un tejido dado de diferentes especies de vertebrados calentados poseen idénticas propiedades de absorción celular.

La tasa de evolución molecular considerada desde el punto de vista de la genética poblacional
 La tasa de sustituciones de aminoácidos en la evolución de las proteínas homólogas es notablemente constante. Además, las tasas estimadas de sustituciones de aminoácidos basadas en comparaciones de las cadenas de la hemoglobina alfa de diversos mamíferos con la de la carpa son similares a las de las cadenas betamal y betamal en las comparaciones alfa y mamaria. Estas uniformidades son consideradas evidencias para la hipótesis de que la mayoría de las sustituciones de aminoácidos que ocurrieron en esas proteínas son el resultado de la fijación aleatoria de mutaciones selectivamente neutras o casi neutras. IMPLICACIONES DE LA POSIBILIDAD DE LA POSIBILIDAD DESPUÉS: a) La frecuencia de derivaciones de genes de random está jugando un papel importante para determinar la estructura genética de las poblaciones biológicas y

Demostrar la universalidad del código genético in vivo comparando las proteínas de la bata sintetizadas en diferentes plantas por el ARN del virus del mosaico del tabaco
 Se compara la secuencia de aminoácidos de la proteína de la coat del virus del mosaico del tabaco (TMV) sintetizada en el jardín zinnia (familia Comppositae) con la del mismo mesoRNA de TMV. La familia Compositae es el grupo más avanzado, y la familia Solanaceae es un grupo relativamente avanzado en el reino vegetal. Ambas secuencias de aminoácidos son idénticas, incluyendo la acetilserina como el aminoácido N-terminal. Esto da evidencia directa de que el ARN codón in vivo en el reino vegetal es universal entre familias Compositae y Solanaceae.

Mutaciones nonsenses que afectan al complejo enzimático his4 de levadura
 La región su4 de levadura contiene la información necesaria para la catálisis de tres pasos en la vía biosintética histidina. Las tres actividades especificadas por esta región permanecen físicamente asociadas durante la filtración en gel y la ultracentrifugación y después de una purificación extensa. Las mutaciones nonsenses en la región "operador distal" su4C reducen el peso molecular de las dos actividades proximales. Por lo tanto, las actividades proximales pueden funcionar sin la porción his4C de la proteína o proteínas. Estas observaciones son compatibles con las tres posibilidades siguientes. La región su4 codifica para: (1) un agregado de tres proteínas que forman un complejo multiproteína; (2) una sola proteína con tres actividades catalíticas; y (3) una única proteína que se cierra para formar tres proteínas que permanecen asociadas.

La dependencia alcalina del pH de la hidrólisis catalizada delta quimotripsina de sustratos específicos es dependiente de pH
 Se midieron K(m) (app) y k(cat) para la hidrólisis catalizada por deltachymotrypsin de N-acetil-L-triptófano metil y la función acrílica N-furamida pH. Los valores de K(m) (app) no aumentan considerablemente por encima del pH 9 para deltaquimotripsina, como es el caso de alfaquimotripsina. La diferencia cinética observada entre ambas enzimas a un pH alto sugiere que la inactivación reversible de alfa-quimotripsina a pH alcalino puede implicar la participación de residuos de tirosina 146 o de alfalanina 149 en la cadena delta.

Evidencias para un complejo de iniciación propuesto para la síntesis proteica en los perfiles de polirribosomas reticulocitos
 Los polisomas constituidos por subunidades ribosomales 40S adheridas a monosomas, disomas, trisomas y tetrasomas se han aislado por primera vez mediante gradientes de densidad isocinética de sacarosa. Se forman a partir de la incubación del lisato de retículo de conejo en presencia de NaF de 10 mM. Se propone que estas estructuras representan complejos de iniciación transitorios para la síntesis proteica.

