Tratamiento de membranas de diálisis para diálisis simultánea y concentración
 Las membranas de diálisis utilizadas para la concentración simultánea de diálisis requirieron pretratamiento para eliminar los compuestos uv-absorbentes extraídos de las membranas y reducir la absorción de proteínas a las membranas. Esto se realizó con carbonato de sodio y etanol o con "soluciones sulfumétricas" y se determinaron proteínas con reacción proteica de micro-Bradford y absorbancia de uv a 280 nm. Los componentes solubles de membrana contribuyeron a los espectros aberrantes del uv y alteraron la proporción de absorbancia de 280/260-nm. La diálisis simultánea y la concentración en el aparato microconcentrador de dializador-concentrador de proteínas, combinando aspectos de diálisis de capa fina y ultrafiltración, resultaron en la rápida remoción de sales de las soluciones proteicas. El tratamiento previo de las membranas redujo las incertidumbres en retener las recuperaciones, eliminar los componentes de reabsorción de las membranas y mejorar la recuperación de proteínas.

Un procedimiento de competencia de resina espectrofotométrica para determinar las constantes de disociación de los complejos de nucleótidos metálicos
 El método de competencia de las resinas para determinar las constantes de disociación de los complejos de nucleótidos metálicos fue modificado para tener en cuenta que algunos complejos de nucleótidos metálicos son aniónicos y por tanto, como libres de resina. Se presenta un procedimiento de titulación espectrofotométrica simple y rápida para la determinación tanto de la constante de disociación del complejo ion-nucleótido metálico como de la relación de las afinidades del nucleótido y su complejo para la resina.

Análisis dinámico del espacio cefálico de los metabolitos volátiles de la deshalogenación reductiva de tricloro- y tetracloroetanos por microsomas hepáticos
 Se desarrolló una técnica dinámica del espacio cefálico para facilitar la identificación y cuantificación de niveles bajos de metabolitos volátiles producidos in vitro por preparaciones subcelulares. El método es complementario a las técnicas de extracción estática de cabeza y solvente comúnmente utilizadas, y consiste en purgar los compuestos de suspensiones microsomales con un gas inerte, atraparlos en una columna corta de metabolitos adsorbentes. Se diseñó un aparato para facilitar las incubación y aislamientos de compuestos volátiles. Las recuperaciones de varios hidrocarburos clorados con puntos de ebullición en el rango de 12 a 186 grados C fueron 85% o superiores y la recuperación del cloruro de vinilo (punto de carga -13 grados C) fue 25%. Se determinó la precisión cuantitativa del método y se establecieron curvas de calibración para cada metabolito, demostrando que no hubo discriminación en un amplio rango de concentraciones. Esta técnica fue utilizada para investigar el metabolismo reductor del 1,1,1-tricloroetano, 1,1,2-tricloroetano y 1,1,2,2-tetracloroetano por microsomas hepáticos de rata. Los metabolitos de estos sustratos fueron 1,1-dicloroetano, cloruro de vinilo y 1,2-dicloroetileno, respectivamente. Estas conversiones fueron NADPH-dependientes, ocurrieron solamente bajo condiciones anaerobias, e indican que los cloroetanos con afinidades relativamente bajas de electrones pueden ser reducidos lentamente por el citocromo microsomal P-450. Las tasas de formación de cloruro de vinilo, 1,1-dicloroetano y 1,2-dicloroetileno con sustrato 1,0 mM fueron 12,5 +/- 2,0, 122 +/- 14, y 147 +/- 12 pmol/min/mg, respectivamente. Los resultados muestran que existen distintas ventajas del método purge/trap sobre el método del espacio cefálico estático para el estudio de metabolitos volátiles cuando se requiere alta sensibilidad.

Síntesis, almacenamiento y estabilidad del ácido xaloacético [4-14C
 Se describe un procedimiento sencillo para la preparación del ácido xaloacético [4-14C] basado en la reacción entre [14C]HCO-3 y el fosfoenolpiruvato catalizado por fosfoenolpiruvato carboxilasa. Se describe un método sencillo para preparar fosfoenolpiruvato altamente purificado carboxilasa a partir de hojas de maíz y se reporta la degradación del oxaloacetato en condiciones de pH variable y concentración de iones metálicos divalentes. [4-14C] El ácido oxaloacético es estable durante varios meses en 0,1 M de solución de HCl a -80 grados C.

Nuevos ensayos espectrofotométricos de lipasa ácida y su uso en el diagnóstico de las enfermedades de depósito de Wolman y ester colesteryl
 El ácido trinitrofenilaminolaúrico (TNPAL) se vinculó con glicerol o colesterol y los compuestos amarillos resultantes se utilizaron como sustrato para varias lipasas y esterasteril esterasa en células de depósito normal. Las células normales (líneas celulares linfoides o fibroblastos de piel) mostraron dos picos de actividad de la lipasa o esterasa de colesteril a pH 4,0 y 6,0 cada uno. La actividad de la enzima más ácida, que hidrolizaba los triacilgliceroles naturales o sintéticos, así como los ésteres de colestéril, se redujo considerablemente en las células derivadas de pacientes con enfermedad de Wteryl. Se desarrollaron procedimientos espectrofotométricos simples para el uso de glicerol tri-TNPAL o colesterol TNPAL para identificar homocigotos de estas dos enfermedades respectivas.

La solubilidad de O2 en medios acuosos determinada por un método cinético
 Se describe un método cinético para la determinación de la solubilidad de O2 en soluciones acuosas saturadas de aire de composición y temperatura muy variables. Se basa en la estequiometría molar precisa entre las tasas de captación de H+ y O2, medida con electrodos pareados por respuesta, en la reacción NADH + H+ + 1/2O2--z. Al sistema de test inicialmente anaeróbico, que contiene un exceso de NADH y NADH-oxidasa en medio buffer, se añade una alícuota de la solución que contiene O2 y se registran las tasas de captación de CH+. A partir de estos datos se calcula la cantidad de O2 en el alícuota. Algunos valores representativos de solubilidad de O2 a 25o C y 760 mm en sistemas saturados al aire son: (i) H2O destiladas, 516 nmol O/ml, (ii) 0,180 ml de sacarosa También se entregan datos y ecuaciones para la solubilidad de O2 a 760 mm en aire saturado y amortiguado ligeramente 0,15 M KCl y 0,25 M de sacarosa en el rango de 5 a 40 grados C. En el método descrito las tasas de captación de O2 y H+ son exactamente lineales y estequiométricas cuando la NADH está presente en un gran exceso sobre O2. Sin embargo, cuando el O2 está en exceso y se hacen pequeñas adiciones de la NADH estandarizada 340-nm, como en métodos anteriores basados en la oxidación de NADH2, el objetivo se aborda muy gradualmente y tiende a sobreestimar

Proteínas transferidas a nitrocelulosa para su uso como inmunógenos
 Las proteínas fueron separadas por electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida y se eluyeron eficientemente del gel mediante transferencia a papel de nitrocelulosa. La nitrocelulosa con carga proteica fue solubilizada con dimetilsulfóxido y utilizada como inmunógeno en conejos. Se generaron anticuerpos policlonales a las proteínas.

Purificación de beta-glucocerebrosidasa mediante cromatografía líquida de alta eficiencia preparatoria: uso de buffer que contienen etilenglicol para cromatografía de enzimas hidrofílicas
 beta-Glucocerebrosidasa parcialmente purificada por el método de F. S. Furbish et al. (1977, Proc. Natl. Aad. Sci. USA 74, 3560-3563), fue demostrado por electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida para contener, además de la enzima deseada, cantidades variables de un contaminante muy hidrofóbico 45. La purificación de la enzima se realizó mediante HPLC-permeación en una columna TSK 3000 SW (0,7 X 60 cm). Las pérdidas adsortivas de proteína en la columna fueron minimizadas usando buffer conteniendo hasta 50% de etilenglicol. Hemos examinado los efectos de la variación de la concentración de etilenglicol en los tiempos de elución y la recuperación de las dos principales proteínas de este preparado. La alta reproducibilidad de los cromatogramas individuales permitió el uso de un muestreador automático y de un colector de fracción para realizar corridas múltiples y continuas para la purificación de cantidades miligramos de enzimas. Múltiples recorridos de una columna de preparación, TSK G3000 SWG (2,15 X 60 cm), permitieron la purificación a gran escala de beta-glucocerebrosidasa sin pérdida en la eficiencia de separación. La recuperación de la actividad enzimática es superior al 94% con menos del 1% de contaminación por otras proteínas. La reacción de la enzima preparada de esta manera con el antisuero policlonal de conejo o el monoclonal anti-beta-glucocerebrosidasa del ratón muestra que la enzima es pura y no inmunológicamente relacionada con el contaminante. La actividad específica de la enzima preparada por este medio es de 1,6 X 10(6) nmol/h/mg de proteína. Se demostró que la inclusión del etilenglicol en buffer supera las interacciones proteicas hidrofóbicas con las matrices de la columna TSK 3000 SW tanto para la enzima lisosomal humana soluble alfa como para la ribosidasa.

Radiomarcaje en fase sólida de glicolípidos con galactosa oxidasa y boro sódico[3H]hidratado
 Los glucoesfingolípidos neutros inmovilizados en las superficies plásticas se radiomarcaron específicamente con el método galactosa-sódio-boro[3H]hhidruro. Los glucolípidos podrían ser inmovilizados en ausencia de otros lípidos como la fosfatidilcolina y el colesterol. Más bien, la presencia de estos componentes lipídicos redujo la eficiencia del radiomarcaje. Los glucolípidos con más de cuatro morías de carbohidratos con residuos de galactosilo terminal fueron efectivamente marcados y podrían ser fácilmente recuperados por elución del plástico con etanol en un paso. Este método será adecuado para el análisis de pequeñas muestras de glicolípidos neutros "upperfase" con galactosa terminal o N-acetilgalactosamina.

Análisis de microsecuencia de péptidos y proteínas
 Se describe la construcción y el desempeño de un microsecuente químico novedoso, automatizado, basado en la química de Edman. El sistema de administración de reactivos y solventes, el cartucho de reacción para el acoplamiento y el vaciado, y el flasco de conversión se construyen a partir de perfluoroelastomeros químicamente inertes. Las válvulas de liberación son de un nuevo diseño que incorpora el uso de los solenoides actuados electromagnéticamente y la construcción de volumen cero-muerte, y pueden estar conectadas de manera modular produciendo múltiples entradas. Los cierres de botellas son de un nuevo diseño basado en un equipo de compresión de todo el Teeflón. El cartucho de reacción y el tallo de conversión son termoestado por calentadores de estado sólido en un bloque de aluminio. El tamaño global del instrumento es de 25 X 34 X 14 in. La química utiliza trietilamina acuosa al 2% como base de acoplamiento que se suministra en el cartucho de reacción a través de un chorro de nitrógeno. La entrega "gas-fase" de la base de acoplamiento y el ácido de clivaje (ácido trifluoroacético) se modela después del método descrito por R. M. Hewick et al. (J. Biol. Chem. 256, 7990-7997,1981). El instrumento se ha realizado bien durante un período de 3 años en términos de picos de fondo bajos, sensibilidad en el rango de picomoles y confiabilidad de la operación. El uso de componentes económicos, facilidad de construcción y operación y la capacidad analítica sensible hacen de este instrumento una herramienta útil para el análisis de microsecuencia de péptidos y proteínas.

Un derivado de triptófano aminoterminal refractario a la degradación de Edman
 Se propone un nuevo derivado del triptófano para dar cuenta de que algunos péptidos con residuos de triptófano aminoterminal son refractarios a la degradación de Edman. Una oxidación catalizadora de ácido del núcleo interior y posterior ciclización a una única derivación 3-anilinopirrolidina-2-un con escisión de la cadena química más probable es la explicación del péptido. Este aminoácido es reactivo con ninhidrina y contiene acilamina. Sin embargo, la amina no se une al carbono alfa, por lo que mientras reactiva al isotiocianato fenil, las distancias son demasiado grandes para que el residuo se libere del péptido durante E.

Análisis del producto de la síntesis in vitro de proteínas ribosomales para la evaluación de parámetros cinéticos
 Para la caracterización de la distribución del producto de la síntesis in vitro de proteínas ribosomales se introduce un nuevo método en el que se separan péptidos radiomarcados en una columna de flujo de la fase reversa HPLC y se detecta en línea de seguimiento. Usando este procedimiento se midió la cinética de formación de productos bajo condiciones pre-estancial-estado bajo diversas condiciones. Estas mediciones arrojan las constantes intrínsecas de la tasa monomolecular para la transferencia de péptidos (mayores de 20 s-1) y la translocación (limitación de la tasa para elongación). Se ilustra la utilidad de esta técnica para las mediciones de precisión.

Etiquetado de péptidos que contienen cistina con ácido 2-nitro-5-tiobenzoico
 Se ha desarrollado un método de etiquetado específico de péptidos que contienen cistina utilizando el reactivo de Ellman, 5,5'-ditiobis (2-ácidonitrobenzoico) (DTNB). Antes del clivaje con proteasas o reactivos químicos, las proteínas se reaccionan con DTNB, lo que resulta en la formación de un disulfuro mixto entre el grupo de las proteínas sulfhidrilo y el ácido 2-nitro-5-tiobenzoico. La formación del disulfuro mixto introduce un cromoforo, con un pico de absorción de 328 nm. Mediante el monitoreo de mapas de péptidos generados por HPLC a 210 y 328 nm, se identifican fácilmente péptidos que contienen residuos de cistina. La estabilidad del derivado fue probada usando glutatión-TNB como compuesto modelo. La glutatión-TNB es estable para las condiciones de clivaje del NCBr, así como para la clivaje del triptóptico. La etiqueta del TNB también puede aumentar la hidrofobicidad de pequeños péptidos, que de otro modo no pueden unirse a matrices de fase reversa. Este fue el caso de un tetrapéptido modificado por oxidación aislado de la sintetasa de Escherichia coli glutamina.

El peso molecular relativo y la determinación de la concentración de las soluciones de hialuronato de sodio por cromatografía líquida de alta resolución de gel
 La cromatografía de exclusión de gel junto con la instrumentación de HPLC puede utilizarse para determinar el peso molecular del hialuronato sódico altamente purificado en solución. El método es muy reproducible, preciso y rápido, y permite realizar determinaciones de peso molecular de hasta 2 millones en presencia de impurezas considerables. Esta técnica ofrece considerables ventajas sobre los métodos tradicionales de dispersión de luz, equilibrio de sedimentación y viscometría para las determinaciones de peso molecular, en que la exclusión de HPLC-gel es rápida y no está sujeta a errores derivados de impureza. Simultáneamente con las medidas de peso molecular, las concentraciones de hialuronato de sodio pueden ser determinadas con un rango menor de 0,1 a 0,3 mg/ml dependiente de la sensibilidad del sistema de detección del índice refractivo. A diferencia de la reacción del carbazol, esta técnica no se ve afectada por las impurezas de bajo peso molecular, como los monosacáridos o las sustancias con pesos moleculares relativos menores de 18.000.

Inmunodetección con complejo ácido estreptavidina-fosfatasa en Western blots
 Se ha desarrollado una técnica para la detección de cantidades de nanogramos de proteína en las membranas de nitrocelulosa con sondas no radiactivas. La proteína transferida a membranas de nitrocelulosa es detectada por un anticuerpo específico seguido de incubación con anti-anticuerpo biotinilado. Después de la adición del complejo estreptoavidina-ácido fosfatasa alcalina, la incubación con una sal violeta rápida B produce bandas intensas de magenta. Este método permite la detección de bandas que contienen menos de 20 ng de proteína. El procedimiento no utiliza materiales radiactivos o cancerígenos.

La inmunodetección de las proteínas de la nitrocelulosa-adhesiva a nivel nanograma tras la modificación del trinitrofenilo
 Se describe un método de detección proteica en membranas de nitrocelulosa basado en modificación con ácido 2,4,6-trinitrobencenosulfónico y reacción con suero antitrinitrofenilo (TNP) como primer anticuerpo conjugado seguido de peroxidasa. Se pueden detectar cantidades proteicas entre 1 y 3 ng en el test de dot. Ese método fue utilizado en un procedimiento de doble inmunodetección después de la transferencia electroforética de proteínas, localizando primero un antígeno distinto con su antisuero específico, seguido por la visualización del patrón proteico completo en el mismo lote descrito por el TNP. Como sólo se emplean reactivos solubles en agua, no se produce un encogimiento de la membrana. Además, el método puede ser utilizado en un procedimiento de inmunodetección simultánea visualizando el antígeno específico junto con las proteínas marcadoras de TNP utilizando una mezcla del suero antisuero específico y el anti-TNP como primer anticuerpo.

Cromatografía líquida de alta resolución de tetrahidro-beta-carbolinas extraídas de plasma y plaquetas
 Se desarrolló un método rápido para la extracción y concentración de triptamina (TA), 5-hidroxi-TA y 5-metoxi-TA, utilizando columnas de preparación de muestras de fase reversa C-18 en combinación con un reactivo de ionización. Mediante este método, 1,2,3,4-tetrahidro-beta-carbolina (THBC), 6-hidroxi-THBC y 6-metoxi-THBC, se extrajeron los respectivos productos de reacción de beta-carbolina (1 beta-carbolina y 1-beta-carbanolina) y plaquetas. Se desarrolló un método HPLC combinado con la detección fluorométrica para la determinación cuantitativa de estos compuestos en el rango de picomoles. La formación de beta-carbolinas durante el procedimiento de extracción estuvo por debajo del límite de detección del procedimiento de ensayo. Se identificaron 6-OH-THBC, THBC, 1-Me-BC y 5-HT como componentes normales de las plaquetas humanas, mientras que sólo la 5-hidroxitriptamina (5-HT) y la 6-OH-THPP humana. En las plaquetas de rata y PPP 5-HT, pero no se detectaron THBCs.

Un ensayo radiométrico para determinar la incorporación de L-canavanina o L-arginina a proteínas
 Se desarrollaron procedimientos para el ensayo radiométrico de la canavanina L-[guanidinooxi-14C] que proveen una medida conveniente y precisa de la incorporación de [14C]canavanina a de novo. Estos métodos también son aplicables para determinar la incorporación de [14C]arginina a proteínas. Estos procedimientos se han empleado para estudiar la síntesis de L-[guanidinooxi-14C]canavanina- y L-[guanidino-14C]arginina que contiene dos proteínas de cultivo de hemolinfa.

Análisis del ion trimetilselenonio en orina por cromatografía líquida de alta resolución
 Se describe un método rápido y sencillo para la separación del ion trimetilselenonio y otras formas catiónicas de selenio en orina por HPLC en un gran intercambiador de cationes. La mayoría de las sales inorgánicas en la orina son eliminadas antes de la cromatografía por medio de la precipitación etanólica, minimizando las interferencias. Después de la carga y elución de la muestra con 0.003 M de fosfato de amonio (pH 4), se emplea un gradiente lineal a 0.33 M de fosfato de amonio (pH 4). Se logró la separación completa del ion trimetilselenio de otros cuatro compuestos selenio y se obtuvo una buena recuperación de los compuestos para los procedimientos de desaltación y cromatografía. El procedimiento se empleó con éxito para demostrar que el dimetilselenocysteineselenonium y el yoduro de Se-metilselenomethionineselenonium yoduro son ampliamente metabolizados en orina cuando se administran a ratas.

Determinación cromatográfica líquida de 3-metoxi-4-hidroxifeniletilenglicol libre y conjugado con sustancias de amplio rango relacionadas con el metabolismo de monoaminas
 Se desarrolló un procedimiento sencillo y sensible para la determinación simultánea de sustancias metabólicamente relacionadas con transmisores monoaminales que incluyen 3-metoxi-4-hidroxi-feniletilenglicol (MOPEG) en ratas sometidas a electrocromatografía líquida. La muestra de tejido fue homogeneizada en solución de HCl. El homogenato fue dividido en dos porciones, de las cuales uno fue utilizado para el ensayo de MOPEG después de la hidrólisis enzimática con sulfatasa. Se realizó un proceso de extracción de butanol en la porción restante para obtener la muestra de transmisores monoaminales, aminoácidos precursores y metabolitos ácidos. Las monoaminas y los aminoácidos precursores se recuperaron finalmente en solución de HCl, mientras que los metabolitos ácidos se desplazaron al tampón alcalino de la capa orgánica. Las sustancias básicas y neutras se separaron con un sistema tampón 0,1 M de citrato sódico/ácido cítrico (pH 4,0) que contiene un 1% de tetrahidrofurano y las ácidas con 0,075 M de citrato sódico. Se determinaron las concentraciones en estado estacionario de tres transmisores de monoaminas (noradrenalina, dopamina y 5-hidroxitriptamina) junto con sus precursores y metabolitos. Se examinaron los cambios en las concentraciones de estas sustancias para varios fármacos, de los cuales se habían confirmado previamente los efectos. Los cambios reflejaron efectos farmacológicos putativos y demostraron que el procedimiento era aplicable a la determinación regional de monoaminas y sus sustancias metabólicamente relacionadas.

Un procedimiento cromatográfico líquido de alta eficacia para la purificación de anticuerpos monoclonales de ratón
 Se aplicó cromatografía líquida de alta resolución a la purificación de anticuerpos monoclonales del líquido ascítico de ratón. El método se basó en cromatografía de intercambio de aniones usando una columna TSK DEAE-5PW y una elución de gradiente con 20 mM Tris, pH 8.5 y acetato de 20 mM Tris, El método puede ser aplicado a las separaciones analíticas o preparatorias de las escalas. Se aislaron inmunoglobulinas purificadas de muestras de 20 a 100 microlitro conteniendo hasta 19 mg de proteína total. La recuperación media de la proteína total fue de 89 +/- 12%. La recuperación de las inmunoglobulinas, basada en la recuperación de la actividad inmunológica, fue cuantitativa. Además de separar las inmunoglobulinas de las otras proteínas séricas, se resolvieron las diferentes clases de IgG.

Cerdos cerebrales: purificación preparatoria mediante un nuevo soporte cromatográfico-magnammsil
 Se describe un método preparativo para el aislamiento y purificación de cerebros de bovinos. Se precipita una fracción cruda de cerebro con éter de un extracto cloroformo-metanol y la purificación se logra mediante cromatografía de columna en un nuevo soporte de columna, "separación mamaria" y no hidroxilo parcial. El método es más económico para una preparación a gran escala que los métodos previamente publicados.

Ensayo de beta-glucuronidasa en la bilis tras extracción de pigmentos y ácidos biliares mediante ion-pair
 Se describe un método para mejorar el ensayo de la betaglucuronidasa en la bilis hepática y la vesícula biliar. El método utilizado es la extracción con bromuro de N,N, N-triheptil-1-heptanamino para remover pigmentos y ácidos biliares. La bilirrubina conjugada, la bilirrubina no conjugada, y los conjugados taurina y glicina de ácidos desoxicólico y quimiodesoxicólico se extraen eficientemente de la bilis por el procedimiento. La sensibilidad del ensayo espectrofotométrico de beta-glucuronidasa en la bilis utilizando glucurónido de fenolftaleina se incrementa significativamente.

Comparación de métodos fluorográficos para detectar radiactividad en geles de poliacrilamida o en filtros de nitrocelulosa
 Los potenciadores fluorográficos comerciales, En3Hance o Amplify, no fueron tan eficientes como 2,5-difeniloxazol (PPO) para la detección de proteínas radiomarcadas en geles de polinitroacrilamida. Para la mayoría de las radiografías probadas, la preexposición óptima fue esencial para obtener la máxima sensibilidad en la fluorografía o en la autodiografía indirecta utilizando pantallas intensificadoras. Los mejores resultados se obtuvieron con nitrocelulosa saturando los filtros con PPO. Los niveles mínimos de 35S/14C que se pudieron detectar en los filtros por autordiografía o fluorografía en una exposición de 24 horas fueron 4 X 10(2) o 1 X 10(2) dpm cm-2 respectivamente. Para 3H esos niveles fueron, respectivamente, 20 X 10(3) o 0,5 X 10(3) dpm cm-2.

Degeneración del nervio esplácnico mayor por operación
 A 1 d después de la ligadura unilateral o la estenosis del nervio esplácnico mayor en la rata inmediatamente caudal al diafragma, se produjo una inflamación mitocondrial, una multiplicación lisosomal y un aumento de la densidad de fibras distales. A los 2 d después de la operación, el nervio había caído hasta el 2 tercio de su diámetro original, y la mayoría de las fibras nerviosas, excepto las fibras mielinizadas gruesas prominentes, se habían disuelto en gotas grasosas Schwanocyt. Las partes degeneradas adyacentes a la ligadura fueron reemplazadas completamente por muchos fibroblastos y numerosas fibras colágenas, y las células ganglionares que se escaparon de la lesión directa por operación, sobrevivieron con un número notable de costófago proximal. Estos hechos pueden sugerir no solo que elementos centrífucos en el nervio esplácnico mayor degeneran más drástica y rápidamente de lo que se ha reportado hasta ahora, sino también que hay características de una función centrípeta.

Análisis de microscopía óptica y electrónica de diferenciación del epitelio orofaríngeo en Salamandra salamandra (L.) durante la metamorfosis (Urodela:Salamandridae)
 Durante la metamorfosis, el epitelio orofaríngeo-epitelio de Salamandra salamandra consiste en células parcialmente con características típicas de larvas parcialmente con estas características para animales metamorfosados. En el estrato las células intermedias que en las larvas se desarrollan para secretar células de los pavimentos no ciliados se convierten en precursores de células ciliadas. Durante este proceso, el moco granulus fue dado de alta y las células desarrollan cilia. Las células de las capas profundas dejan de producir gránulos de moco; esos gránulos, que ya están presentes, se desintegran. Además, surgen nuevos tipos de células caliciformes (tipo 2 y 3 según Clemen, 1984). Las células caliciformes de las larvas de mayor edad (tipo 1) se encuentran casi invariables en los animales metamorfos. Las células caliciformes más grandes degeneran. En el estrato superficial, durante la transformación de las células del pavimento, la descarga de células ciliadas de moco y ciliogénesis corre paralelo. Sin embargo, algunas de las células del pavimento se degeneran. El estrato basale permanece inalterado.

Estructura fina de las células mucosas epidérmicas de algunos terremotos brasileños (Oligochaeta:Annelida)
 Se adoptaron técnicas microscópicas de electrones para estudiar la morfología comparativa de los gránulos secretorios de las células mucosas epidérmicas de 4 especies de lombrices de los terremotos brazilianos. Se describen 2 tipos principales de gránulos secretorios: un primer tipo, con un cuerpo central de alta densidad de electrones y rodeado de un material con aspectos variables y densidades de electrones. El segundo tipo de gránulo secretor posee un aspecto homogéneo y una densidad de electrones relativamente baja. El tamaño y la morfología de los gránulos secretores revelan variaciones significativas entre las especies y dentro de una sola especie.

Las observaciones morfológicas sobre las células mesodérmicas en el embrión opuesto de 8 días
 Las células de la capa mesodérmica del opuesto de 8 días fueron examinadas por microscopia electrónica de barrido y transmisión después de la retirada del ectodermo. La capa mesodérmica está formada por una red multicapa de grandes células formadas de forma algo plana y estelar, cuyas superficies amplias generalmente son paralelas a la superficie externa del embrión. Las células mesodérmicas presentan numerosos procesos citoplasmáticos que a menudo aparecen como hilos largos delicados que pueden ramificar. Los procesos pueden evolucionar hacia distancias considerables y establecer contacto con las células mesodérmicas adyacentes. Los puntos de contacto entre procesos, procesos y células y entre cuerpos celulares adyacentes mostraron complejos juncionales. La mayoría de los complejos juncionales aparecieron morfológicamente similares al tipo de nexo (comunicante). También se observaron uniones ocasionales tipo de desmosoma. No se observaron fibras extracelulares.

El uso de la transformación del eje medial para examinar los cambios evolutivos de la forma mandibular
 Los estudios osteométricos tradicionales sirven para combinar tanto el tamaño como la forma, de manera que los contrastes en la forma mandibular durante los últimos tiempos reflejan predominantemente el tamaño o forma, los cambios permanecen controvertidos. Para examinar los cambios específicos en la forma morfológica, la forma del esquema mandibular fue sometida a transformación del eje medial. Esta técnica se realizó en mandíbulas de museo derivadas de muestras de Romano-British, anglosajones y modernas del siglo XIX. Las longitudes de los ejes medios derivados y los ángulos subtenidos por pares de ejes medios fueron posteriormente sometidos a análisis estadístico univariante y multivariante. Los datos indicaron que hubo contrastes en la forma mandibular entre las 3 muestras, reflejando predominantemente una rama más vertical, una aproximación más estrecha entre los procesos coronoides y condilares con una región mental más prominente en la modernidad. Aunque las causas de estos cambios mandibulares permanecen oscuras, este estudio proporcionó datos objetivos sobre las diferencias de forma mandibular en los últimos tiempos.

Diferencias regionales en la composición química de la tibia humana
 La homogeneidad química en todas las partes de la compactación ósea fue investigada en 2 tibias humanas tomadas de cadáveres masculinos. El contenido de cenizas y nitrógeno se utilizó como parámetros de homogeneidad química. Se realizaron análisis de calcio y fósforo, además de caracterizar el contenido de cenizas. Los componentes minerales alcanzaron sus niveles más altos en la mitad de la diáfisis, pero el contenido de cenizas disminuyó en las direcciones hacia la epífisis. Las distribuciones de los valores para los compuestos orgánicos (nitrogeno) muestran un patrón converso. El contenido de nitrógeno fue mayor especialmente en los puntos donde los tendones están anclados en la compacta. El contenido de cenizas o minerales es aproximadamente proporcional a la densidad de la sustancia ósea seca. Por lo tanto, la composición química de la compactación ósea puede ser utilizada para extraer conclusiones respecto a las zonas sometidas a diferentes cargas funcionales.

Estudios morfológicos experimentales sobre el papel funcional de los nervios pulpares en la dentinogénesis
 El papel de los nervios pulpares en la dentinogénesis de la dentición del ratón fue estudiado experimentalmente por medio de un marcador de tiempo de acetato de plomo y por microscopio electrónico después de la disección individual del nervio trigémino o simpático. Después de la trigeminectomía, el crecimiento longitudinal del incisivo denervado disminuyó. Contrario a esto, después de la simpatectomía cervical, el crecimiento longitudinal del incisivo y molar denervados aumentó un 10-5% y las fibras de colágeno aumentaron predominantemente en el tejido pulpar. Los nervios simpáticos parecen desempeñar un papel importante en el control de la diferenciación de los odontoblastos, inhibiendo la maduración del centro de crecimiento de la pulpa apical en los dientes en desarrollo continuo.

Modelo matemático del crecimiento longitudinal de huesos largos
 La forma específica de los huesos largos se debe a un aumento más o menos regular de la longitud a nivel de la placa epífisis (Pauwels 1958). Esta teoría asume que el cartílago epifisario reacciona a la magnitud local de los esfuerzos. Se supone que la cantidad de formación ósea es proporcional a las magnitudes de estrés. El hueso crece directamente en la dirección de su eje, si los esfuerzos se distribuyen de manera uniforme sobre la sección transversal; pero si los esfuerzos aumentan hacia un borde de la placa epífisis, se estimulará más intensamente la formación ósea. Por este mecanismo, la placa epifisaria se orienta en un ángulo recto hacia la dirección de la fuerza estresante. Pauwels (1958) explica la reorientación de las extremidades articulares en huesos con fracturas, consolidada en una posición angular por la reacción descrita. La misma reacción es responsable de la formación del genu valgum juvenil. El genu varum y el denominado muslo vara congenita por otra parte se deben a la sobrecarga del cartílago epifisario. La teoría descrita ha sido expresada por una función matemática y la respuesta biológica del hueso ha sido simulada mediante un modelo computacional. Este modelo explica en una primera aproximación las reacciones normales del hueso en crecimiento, así como algunos procesos patológicos de crecimiento.

Células binucleadas y cariometría hepática
 Se comparó la cariometría hepática de las células uni y binucleadas con mediciones cariométricas excluyendo las células binucleadas en regiones pervinas de parénquima hepático de rata. Dependiendo de su porcentaje de población celular y debido a su menor tamaño nuclear las células binucleadas disminuyen los medios de volumen nuclear y el mayor máximo de distribución de frecuencias de los volúmenes nucleares (curvas cariométricas) pero aumentan el segundo. Sin embargo, las principales características del curso de las curvas permanecen sin cambios.

Relaciones de la altura de pie, la altura sentada y el peso de los hombres americanos
 Con base en gráficos log/log correlacionando el peso con la altura en bipedestación y sedestación de Estados Unidos. Los americanos, según Altman y Dittmer (1962) relaciones alométricas entre ambas alturas, son probados y encontraron dar resultados relativamente buenos. A falta de fechas de edad, las alturas en bipedestación y sedestación sólo pueden ser colocadas en una unión de tiempo suelto en comparación con las tablas de longitud/edad de Maaser (1974). Las relaciones amorosas pueden ser adquiridas entre el peso de logar y la altura de pie o sentado, respectivamente, siguiendo un método establecido y aplicado por el autor (Sager 1981a, b) con buen éxito.

Fina estructura del epitelio de la zona de las glándulas fúndicas en varios rumiantes orientales africanos
 Se realizaron estudios microscópicos de luz y electrones sobre el epitelio de las glándulas del área glandulae gástrica propia del abomaso, utilizando material de 12 rumiantes del juego sudafricano de nueve especies. Los miembros de las principales categorías de alimentación (Hofmann, Stewart 1972): el selector concentrado, el éter de rugosidad y el comedero intermediario no difirieron mucho en la ultraestructura de las diferencias fondo glandulares respecto a la altura del epitelio de las células del estómago. Concretamente, se observaron los siguientes tipos celulares: células mucoides, células principales, células parietales, siete células endocrinas diferentes, células troncales y dos tipos de células migratorias. En algunos tipos celulares epiteliales del selector concentrado dikdik se encontraron inclusiones citoplasmáticas cristaloides.

Ultraestructura de células mioepiteliales en la glándula submandibular del hombre
 En las glándulas submandibulares humanas se pueden distinguir dos tipos de células mioepiteliales en secciones seriadas de ultrasonido. El tipo de células mioepiteliales obscuras fue estelar en forma y exhibió una marcada densidad de electrones debido a numerosos miofilamentos con densidades focales. Los tipos de células oscuros representaron la mayor parte (76%) de las células mioepiteliales y además mostraron actividad de la adenosina trifosfatasa. Este tipo de células mioepiteliales se considera el observado previamente en las glándulas salivales de mamíferos. Ocasionalmente, se pueden encontrar desmosomas entre los procesos de los tipos de células mioepiteliales obscuras adyacentes, lo que es apropiado con respecto a la fuerte compresión de las células del conducto acinar o intercalado. El tipo de células mioepiteliales ligeras fue grande y elipsoide con algunos procesos cortos de espesor, y se caracterizó por un citoplasma lucente de electrones que incluía miofilamentos baratos y desigualmente distribuidos. Los tipos de células ligeras mostraron actividad adenosin trifosfatasa positiva y representaron solo una pequeña parte (17%) del número de células mioepiteliales. También se observaron formas transitorias entre estos dos tipos. El tipo de células mioepiteliales ligeras puede madurar hasta el tipo de células mioepiteliales obscuras mediante la forma transitoria. Además, a veces se encontraron células claras entre la célula mioepitelial y las células del conducto acinar o intercalado.

Las proyecciones aferentes de los músculos del antebrazo hacia los núcleos cuneatos externos y principales en el gato
 Se han demostrado aferentes musculares y cutáneos del antebrazo distal distribuidos a los núcleos cuneato y cuneato externo en gato con el método de transporte transgangliónico de peroxidasa equino. Las inyecciones del mismo trazador se hicieron también en ganglios C7 a T6 para demostrar las aferencias a estos dos núcleos. Se concluye que solo las aferentes musculares terminan en el núcleo cuneato externo. Los aferentes de la pata y el antebrazo ocupan territorios secuenciales en la parte medial del núcleo, que son sólo parcialmente exclusivos. Las aferencias de los músculos flexores individuales del antebrazo ocupan sitios distintos pero sus distribuciones se superponen con las de los músculos extensores del antebrazo. En el núcleo cuneato externo, las distribuciones de aferentes de músculos individuales constituyen partes integrales de una representación segmentaria. En el núcleo cuneato, las aferentes cutáneas se localizan dorsalmente y terminan sobre las células de los "clusteres". Las aferentes musculares se distribuyen en regiones ventrales y se ordenan topográficamente. Finalizan sobre las regiones "reticulares".

Grandes partículas asociadas con uniones gap de las células exocrinas pancreáticas durante el desarrollo embrionario y neonatal
 La formación de uniones gap fue estudiada en células exocrinas pancreáticas de ratas y ratones durante el desarrollo embrionario y neonatal tardío por el método de la replicación de la fractura por congelación. Pequeñas uniones gap estaban presentes en asociación con bandas de unión estrechas cerca del ápice celular durante el desarrollo embrionario. Independientemente de las uniones estrechas, pequeñas uniones gap fueron a veces vistas más basalmente en el día 13 al 15 de la gestación. Las uniones gap se incrementaron en número y se ampliaron rápidamente en el día 18 a 20 de la gestación. Las partículas grandes 12-13 nm de diámetro se asociaron frecuentemente con la unión de la brecha, que consistía en partículas de 10 nm. Las grandes partículas estaban distribuidas irregularmente o dispuestas en patrones hexagonales. El número de partículas grandes disminuyó con el tiempo, de manera que en pocas ocasiones se rimaron la unión de la brecha en animales posnatales. Esto sugiere que grandes partículas son precursores de partículas típicas de uniones gap, y que participan en un rápido crecimiento de la unión de la brecha durante el desarrollo embrionario tardío. También puede ser posible que grandes partículas representen uniones de brecha funcionalmente diferentes.

Estudios morfológicos sobre el papel del estroma periductal en la regresión del conducto Mülleriano masculino humano
 La regresión del conducto Mülleriano masculino se ha estudiado en embriones humanos y fetos mediante la técnica microscópica de luz semifina y por microscopia electrónica. Después de completar la diferenciación del conducto durante la semana 7, un estroma periductal está formado por dos tipos de células mesenquimales: células ligeras, epitelioides originarias de las células mesenquimáticas y oscuras. Durante la semana 9 estas células se condensan a un manguito compacto en el que las células de la luz ocupan el núcleo interno. El conducto está completamente sellado por un estrato epitelioide del estroma periductal. Al mismo tiempo, la lámina basal se engrosa hasta 300 nm por aposición de material extracelular. Durante las semanas 10 a 12, el núcleo del estroma interno es invadido por células fusiformes oscuras del estrato periférico que se entremezcan con las células de la luz. La lámina basal se disuelve, la interfaz epitelio-estromal se vuelve indistinta y finalmente desaparece. Durante la semana 13 se pueden observar remanentes del conducto Mülleriano. Son el resultado de la fusión completa del ductal hacia el compartimiento periductal. La regresión del conducto mülleriano se divide en dos pasos funcionales: primero se impide el crecimiento del conducto por las células epitelioides del manguito estromal. Este proceso dura de 2 a 3 semanas. En segundo lugar, la lámina basal se rompe bajo la influencia del componente estromal oscuro. Este evento lanza la regresión apropiada y dura por otras 2 a 3 semanas. La necrosis celular o la muerte celular programada no desempeñan un papel decisivo en la regresión del conducto Mülleriano humano. En la parte superior del conducto no reparadora, las células epitelioides ligeras son escasas y no sellan el conducto. Durante todo el período se mantiene un espacio extracelular periductal y el estroma periductal no se fusiona con el epitelio del conducto. La interfaz epitelio-estromal se mantiene a lo largo de esta sección.

Microtúbulos axonales: análisis cuantitativo ligado al ordenador
 Utilizando técnicas morfométricas actuales asistidas por computador, se determinó la densidad de microtúbulos axonales para el nervio sural de ratones. El análisis de datos extensos mostró que mientras que el número de microtúbulos aumenta con el tamaño del axón, el aumento no es directamente proporcional. Así, la relación entre la densidad de microtúbulos y el tamaño axonal está inversamente relacionada, de modo que la densidad de microtúbulo es mayor en los axones menores que en los de mayor tamaño. Cuando se comparó un sitio proximal y distal, separado por 2 cm, para la densidad de microtúbulos no hubo diferencia significativa, utilizando datos agrupados para todos los diámetros de las fibras. Los resultados se interpretan en términos de nuestro conocimiento actual de las relaciones cuantitativas axonal-microtúbulo, que se revisa.

Un enfoque cuantitativo de los citoarquitectónicos. X. El patrón areal del neostriatum en el paloma doméstico, Columba livia f.d
 El patrón areal del neostriatum del paloma doméstico, Columba livia f.d., se describe detalladamente. El mapa se completó con la ayuda de estudios cito- y mieloarquitánicos durante los cuales se aplicaron métodos cualitativos y cuantitativos. El mapa se divide en 16 áreas que se caracterizan en este artículo. La mayoría de estas áreas pueden ser interpretadas no sólo como unidades estructurales sino también funcionales. Las áreas Ne 1, Ne 7 y Ne 12 representan áreas de proyección primaria. Las áreas Ne 2, Ne 4, Ne 5, Ne 9, Ne 13, y Ne 14 pueden ser consideradas áreas asociativas, íntimamente conectadas con las áreas primarias. Se describen las áreas Ne 6, Ne 11, Ne 15 y Ne 16 en relación a una posible función integradora.

El tratamiento con factor de crecimiento nervioso no previene la muerte de las células ganglionares de la raíz dorsal inducida por la remoción del blanco en embriones de pollo
 En los embriones de pollo, el tercer día de incubación, se retiró el brote de ala derecha en desarrollo. Un grupo de embriones operados fue tratado con una dosis diaria de 20 microgramos de factor de crecimiento nervioso purificado (FNG) a partir del 5o día de incubación y sacrificado el 12o día. El otro grupo fue sacrificado el 12o día de incubación y sirvió de control. También se administró NGF a embriones intactos y no operados para la comparación. Se estimó el tamaño de los ganglios de la raíz dorsal en segmentos 13-16 inervando las alas, y se contaron el número de células ganglionares de la raíz dorsal sobrevivientes tanto en el lado derecho (intactadas). Aunque el NGF trajo consigo un aumento del tamaño de los ganglios y un aumento bilateral del número de células ganglionares de la raíz dorsal, no fue capaz de prevenir la muerte celular excesiva de las células ganglionares de la raíz dorsal en el lado operado. El número de neuronas supervivientes en los ganglios de la raíz dorsal del lado operado en embriones con o sin administración de NGF fue solamente del 30-50% del número del lado intacto. Estos resultados muestran que la muerte celular inducida por la remoción del blanco no puede ser compensada por la administración del NGF. Se concluye que el NGF puede actuar como agente promotor del crecimiento para el desarrollo de neuronas sensoriales, pero otros factores/s periféricos tróficos también son necesarios para el mantenimiento y la supervivencia de las células ganglionares de la raíz dorsal.

Localización ultraestructural del colágeno tipo IV y laminina en el embrión de ratón de siete días de edad
 La localización de los componentes de la membrana basal del colágeno tipo IV y la laminina se investigó en embriones de ratón de siete días (IRNM) fijados con formaldehído, utilizando una técnica de inmunoperoxidasa. El postratamiento de los embriones con TBS (trishidroximetilaminometano buffered salina) fue prerrequisito para la restauración de la antigenicidad después de la fijación. La localización de la reacción peroxidasa (PO) positiva tras el tratamiento con colágeno antitipo IV y anticuerpos antilaminina en los embriones se ha comparado con los resultados obtenidos tras la fijación de ácido embrionario con la adición de tannic. El ácido tónico tiñe la membrana basal de la capa celular ectodérmica, en particular la lámina densa. Después de la inmunotinción para colágeno tipo IV y laminina, se observó una fuerte reacción PO positiva en la lámina densa de la membrana basal ectodérmica. En esta etapa del desarrollo aún no se había formado una membrana basal de la capa celular endodermal. En esta región, donde se desarrolló una membrana basal en etapas posteriores, se encontró un material ácido tanónico positivo compuesto por gránulos con un diámetro de aproximadamente 25 nm cerca de la superficie del endodermo. Además, se observaron parches PO positivos en esta parte del embrión después de la tinción para la laminina y después de la tinción para el colágeno tipo IV. Estos parches PO positivos se localizaron principalmente en áreas donde las células mesodérmicas estaban adyacentes a la superficie de la capa celular endodermal. No se encontró tinción positiva para colágeno tipo IV y laminina en el citoplasma de las células ectodérmicas o endodérmicas.

Las consecuencias hemodinámicas de la anestesia con tiopental en dosis altas
 Los efectos hemodinámicos y electroencefalográficos de una infusión de tiopental de 60 min, dada a una tasa de 1,25 mg X kg-1 X min-1 (dosis total 75 mg/kg) fueron estudiados en 10 pacientes sin patología arteriovenosa profunda. Se recogieron datos de frecuencia cardiaca, presión arterial, auricular derecha, arterial pulmonar y capilar pulmonar, gasto cardiaco de termodilución (expresado como índice cardíaco), electroencefalograma, gasometría arterial y reposo de la medicación. La solución de Ringer con lactato (volumen total 1-2 litros) se infundió durante todo el período de estudio a tasas suficientes para mantener la presión de cuña capilar pulmonar a valores de control. A dosis suficientes para realizar el electroencefalograma isoeléctrico [t aproximadamente 87% de 30 min, dosis acumulada de 37,5 mg/kg, concentración sérica 51 +/- 17 microgramos/ml (media +/- DE), descenso de la presión arterial derecha, respectivamente). El índice cardíaco no se alteró (segundo aumento transitorio en t = 15 min). No hubo cambios en la resistencia vascular pulmonar ni en los gases sanguíneos. Fue necesaria una gran dosis total de tiopental (8-11 gm) para mantener la supresión del electroencefalograma para el resto de estos procedimientos de 10-20 hr, y la emergencia fue lenta (48-72 hr). El soporte prolongado en la UCI puede haber contribuido a complicaciones postoperatorias graves en dos pacientes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Incidencia de hipertermia maligna en Dinamarca
 Se enviaron cuestionarios a todos los departamentos de anestesia de Dinamarca para determinar el número total de anestésicos administrados al año y la distribución de diferentes tipos de anestesia. Se revisaron todos los casos de sospecha de hipertermia maligna remitidos al Registro de Hipertermia Maligna danés durante un período de 6,5 años y se dividieron en subgrupos según criterios clínicos. La incidencia de sospecha de hipertermia maligna en esos subgrupos fue calculada con relación al tipo de anestesia. Los resultados se basan en la información de 386,250 anestésicos y 154 casos de sospecha de hipertermia maligna. Todos los casos de hipertermia maligna ocurrieron durante la anestesia general y más del 75% durante la anestesia con una combinación de agentes inhalatorios potentes y succinilcolina. La incidencia de hipertermia maligna fulminante fue baja: 1 en 250.000 procedimientos anestésicos totales, pero 1 en 62.000 procedimientos anestésicos con una combinación de agentes inhalatorios potentes y succinilcolina. El espasmo masetero ocurrió en 1 de 12.000 procedimientos anestésicos en los cuales se administró succinilcolina. La sospecha de hipertermia maligna fue elevada en 1 de 16.000 anestésicos totales, pero en 1 de 4.200 anestésicos con la combinación anteriormente mencionada de agentes.

Estudio retrospectivo de la incidencia y las causas de fracaso de la anestesia espinal en un hospital universitario
 Se revisaron retrospectivamente 100 procedimientos anestésicos espinales secuenciales para estudiar específicamente la incidencia y las causas de la raquianestesia. Las variables analizadas fueron la población de pacientes, los aspectos técnicos de la realización del bloqueo subaracnoideo y posterior, y el nivel de entrenamiento de los anestesistas. Encontramos una incidencia de un 17% de insuficiencia espinal, definida como la necesidad de utilizar anestesia general durante el procedimiento quirúrgico. El fracaso se asoció significativamente con la falta de flujo libre de líquido cefalorraquídeo, el uso de tetracaína sin epinefrina y el aumento de la administración de suplementación intravenosa. El 41% de las fallas representaron errores en el juicio, ya sea al no prever adecuadamente la duración de la cirugía o inyectar solución anestésica local en ausencia de flujo libre de líquido cefalorraquídeo. Un hallazgo incidental fue la falta de documentación en muchas de las variables analizadas. Atribuimos la alta incidencia de raquianestesia fallida principalmente a motivos técnicos, la mayoría de ellos evitables. El uso de la anestesia local y regional requiere habilidades técnicas considerables y exige una comprensión precisa y total de las relaciones anatómicas regionales. Con la disminución del uso de la anestesia regional en nuestros quirófanos, solo las técnicas de anestesia regional que requieren una mínima destreza, como la anestesia raquídea y epidural, continúan siendo utilizadas ampliamente; e incluso estas técnicas son poco seguras.

Flujos de sangre regionales durante la hipotensión inducida producida por nitroprusiato o trimetafano en el mono rhesus
 En monos anestesiados con óxido nitroso 70% y halotano inspirado en oxígeno al 0,5%, se midieron alteraciones en la hemodinámica sistémica y en los flujos regionales de sangre producidos por nitroprusiato y trimeta. Se realizaron mediciones regionales del flujo sanguíneo utilizando la técnica de microesferas radiactivas. Las mediciones de control se realizaron antes de la infusión de nitroprusiato y trimetafano en cada animal en secuencia en cantidades adecuadas para reducir la presión arterial media a aproximadamente 55 +/- 5 mm Hg. Se realizaron mediciones durante cada infusión de fármacos tras un período estable de hipotensión con una duración mínima de 30 min. Durante la infusión de nitroprusiato, el flujo sanguíneo cerebral permaneció inalterado, pero el flujo sanguíneo miocárdico aumentó significativamente. Sin embargo, el producto a la presión, una medida indirecta del consumo de oxígeno en el miocardio, no se alteró, lo que implica que el flujo sanguíneo miocárdico superó el requerimiento de oxígeno en el miocardio. Durante la infusión de trimetafano, el flujo sanguíneo cerebral disminuyó, aunque la tasa metabólica cerebral de oxígeno no se alteró debido al aumento de la extracción de oxígeno por el cerebro. Trimetafano también produjo una disminución del flujo sanguíneo miocárdico proporcional a la disminución del requerimiento de oxígeno miocárdico, conforme indicado por el producto a presión. Ningún fármaco produjo cambios en los flujos de sangre hepática total o renal. Concluimos que la reserva cerebral de oxígeno disminuye durante la hipotensión inducida por trimetafano. Los flujos de sangre a otros órganos no se ven afectados significativamente en monos durante la hipotensión a una presión arterial media de aproximadamente 55 mm Hg inducida por el nitroprusiato o el trimetafano.

Antagonismo del bloqueo de la succinilcolina de fase II por neostigmina
 El efecto neuromuscular de la neostigmina, 1,25 mg/70 kg, fue evaluado en 40 pacientes adultos 10 min después de la interrupción de la infusión de succinilcolina. Los pacientes recibieron un anestésico con óxido nitroso tiopental suplementado con halotano o fentanilo durante el cual recibieron por lo menos 5 mg/kg de succinilcolina durante más de 90 min. Se utilizó la monitorización de cuatro niveles. La neostigmina acelera la recuperación de la función neuromuscular en todos los pacientes. El grado de recuperación estuvo directamente relacionado con la relación entre el tren de cuatro, y los resultados en pacientes que recibieron halotano no fueron diferentes de los que recibieron fentanilo. Los hallazgos son compatibles con la hipótesis de que el bloqueo de fase I depende de la presencia de succinilcolina circulante y disminuye conforme este último se aclara, mientras que el bloqueo de fase II disminuye más lentamente. Así, el bloqueo de la succinilcolina puede ser antagonizado por la neostigmina si se permite el tiempo suficiente para que el bloqueo de la fase I desaparezca y para que exista un bloqueo de fase II puro.

morfina epidural: estudio clínico doble ciego de dosificación
 El propósito de este estudio aleatorizado doble ciego fue determinar la dosis óptima de morfina epidural estableciendo una relación dosis-efecto. Los 139 pacientes, que tuvieron cirugías ortopédicas en las extremidades inferiores, recibieron anestesia epidural lumbar continua con bupivacaína al 0,75%, con o sin adición de 1, 2, 3, 4 ó 5 mg de clorhidrato de morfina. La analgesia y los efectos colaterales fueron determinados durante las primeras 24 h del postoperatorio. En el período de 12 horas después de la anestesia epidural, se compararon las tensiones de gas arterial entre los pacientes que recibieron 5 mg de morfina (n = 13) y los que no recibieron morfina (n = 14). Los pacientes que recibieron 2 o más mg de morfina fueron menos propensos a necesitar la administración de analgésicos sistémicos postoperatorios (p < 0,05). La adición de 2 o más mg de morfina a la bupivacaína al 0,75%, redujo la intensidad del dolor postoperatorio (P < 0,05); 5 mg de morfina redujo la intensidad del dolor durante el mayor tiempo. La frecuencia de cateterismo y prurito aumentó dosis-dependiente. La PaCO2 promedio después de 5 mg de morfina epidural fue 5 mm Hg mayor que en el grupo control, indicando depresión respiratoria menor, mejor analgesia o ambas. La dosis de 3 mg de morfina epidural añadida al anestésico local es recomendada para la analgesia postoperatoria después de la cirugía de la extremidad inferior; es un compromiso que proporciona una analgesia adecuada con una frecuencia e intensidad aceptablemente bajas de efectos colaterales.

Potenciación de la analgesia sistémica de morfina en humanos por el proglótido, antagonista de la colecistoquinina
 La proglumida, un antagonista de la colecistoquinina, potencia la analgesia producida en ratas por morfina y opiáceos endógenos, y parece revertir la tolerancia en ratas a la analgesia opioide. Por tanto, el proglótido y otros antagonistas de la colecistoquinina pueden ser clínicamente valiosos. Hemos probado los posibles efectos potenciadores del analgésico opioide de proglótido examinando, en voluntarios, los efectos de la morfina y del proglótido sobre las respuestas de la escala visual analógica a la temperatura de la piel de 45-51 grados C. La proglumida (50-100 microgramos por vía intravenosa) potenció tanto la magnitud como la duración de la analgesia producida por pequeñas dosis de morfina. Este estudio proporciona evidencia indirecta de una interacción colecistoquinina-ópida en humanos. Por tanto, los antagonistas de la colecistoquinina, como el proglótido, pueden servir para potenciar la acción exógena o endógena de los opiáceos.

