Efecto del levamisol sobre la reactividad inmune celular y humoral y sobre las recurrencias en pacientes con papiloma vesical
 Diez pacientes que habían sido sometidos a intervenciones quirúrgicas repetidas por papiloma vesical con recurrencias sucesivas en intervalos de unos meses, recibieron levamisol en dosis semanales de 300 mg durante un año, y fueron seguidos para el tratamiento con inmunoglobulinas agudas. Se encontró que Levamisol actúa principalmente sobre la respuesta celular. Los intervalos libres de recurrencia aumentaron durante el tratamiento. Cuatro pacientes se han mantenido libres de recidivas desde el inicio del tratamiento.

Función renal, calcio sérico y magnesio durante el tratamiento del carcinoma vesical avanzado con cis-diclorodiaminoplatino: impacto del sitio tumoral, edad del paciente y succión de magnesio
 En un grupo de diez pacientes tratados con cisplatino para cáncer urotelial avanzado o metastásico, la función renal se deterioró en seis. En un grupo de 28 pacientes tratados con cisplatino para tumores fuera del tracto urinario, la función renal se vio afectada en 14 (50%). El deterioro de la función renal se produjo con mayor frecuencia en la vida posterior. La localización del tumor primario en el tracto urinario no parece predisponer al deterioro de la función renal. A diferencia de lo reportado en la literatura, hubo una disminución significativa en los niveles séricos de calcio a pesar de la succión de magnesio y niveles séricos normales de magnesio. Estos niveles de calcio volvieron espontáneamente a la normalidad unos meses después del último ciclo de tratamiento con cisplatino.

Relación entre anemia en hemodiálisis y cobre y zinc
 En quince pacientes en hemodiálisis crónica se examinaron las concentraciones de cobre sérico y corpuscular y zinc antes y después de la diálisis. Los niveles séricos de cobre fueron normales antes de la diálisis y elevados después de la diálisis. Sin embargo, los niveles de cobre corpuscular eran bajos antes de la diálisis y no cambiaron después de la diálisis. Las concentraciones séricas de zinc antes de la diálisis fueron bajas y aumentaron significativamente después de la diálisis. Los niveles de zinc corporal antes de la diálisis fueron elevados, pero no se modificaron después de la diálisis. Se observó una buena correlación entre los niveles séricos de zinc y los recuentos de glóbulos rojos (GR) y el valor de hemoglobina (Hb), mientras que no se encontró correlación significativa entre los niveles séricos o corpusculares de cobre y zinc.

Actividad de los monocitos circulantes en pacientes con glomerulonefritis crónica
 Los monocitos de 95 pacientes con glomerulonefritis crónica (ch.g.) evaluados in vitro demostraron características de activación en proliferación y supresión funcional en glomerulopatía mesangiocapilar. La función del receptor Fc y C3 estudiada por el ensayo de roseta y el potencial metabólico medido por el test de reducción del TSN constituyeron patrones de resultados. Las pruebas de los receptores fueron suplementadas con sus contrapartes tras la activación de los monocitos con sueros activados por calor y en caso de ensayo de TNBT - estimulación con zimán. Los monocitos de glomerulonefritis mesangial y focal presentaron configuraciones menos específicas de datos que los de actividad proliferativa y mesangiocapilar, con un aumento uniforme de la actividad del receptor de tripsina. No hubo correlación apreciable entre la presencia de complejos inmunes circulantes (c.i.c.) en los sueros de pacientes y los parámetros evaluados. El patrón de supresión mesangiocapilar sugiere defecto fagocítico mononuclear en esta glomerulopatía.

evacuación nocturna rápida de un hospital veteranos
 La pérdida de utilidades esenciales y el peligro de explosión obligaron a una rápida evacuación nocturna invernal de 229 pacientes de un hospital de administración aguda de veteranos. Aunque la distribución de los pacientes a los hospitales receptores no fue óptima, y la localización de varios pacientes no pudo ser documentada por más de 24 horas, la evacuación en climas subcongelados fue suave. La continuidad del cuidado y la planificación cuidadosa permitieron el retorno ordenado al hospital cinco días después. Aunque los costos financieros fueron elevados, no hubo exceso de mortalidad o morbilidad asociada a la evacuación. No se observaron cambios en la flora bacteriana gramnegativa faríngea de los pacientes. Además, se presenta una crítica a las ayudas en la planificación de emergencias similares en otros lugares.

Un electrodo multiwire de presión de oxígeno superficial para la medición a través de zonas de tejido normal y dañado
 El electrodo de oxígeno de superficie multiwire estándar MDO fue rediseñado para permitir mediciones en las zonas de transición entre los tejidos normales y, por ejemplo, los isquémicos. Los ocho puntos de medición fueron dispuestos en un arreglo de 2,2 mm de largo. Este electrodo multiwire de rayos (EMA) ha sido probado y mostró las mismas propiedades electroquímicas que el electrodo estándar de MDO. La potencia de resolución se probó y un punto de medición individual se vio afectado por un cambio en la PO2 circundante si se produjo a una distancia de 20 μm. En experimentos en el corazón de cerdo sometido a isquemia local, se encontró que tanto la presión isquémica como la presión normal de oxígeno tisular fueron registradas simultáneamente por la EMA.

Evaluación del flujo sanguíneo digital y circulación colateral palmar. Test de Allen vs. fotopletismografía
 Se evaluó la circulación colateral de la mano y sus dígitos en 20 voluntarios varones sanos mediante el test de Allen modificado y la pletismografía fotoeléctrica. El test de Allen estuvo presente en el 12,5% (7-14 s) y el 2,5% requirió más de 15 segundos para el lavado nasofaríngeo. Se utilizó la fototoletismografía para comparar las contribuciones relativas del flujo de la arteria cubital al flujo arterial total en la mano. Esta relación (ulnar/total) fue denominada índice de flujo (FI). El IF promedio para el primer dígito (thumb) fue de 0,59 y para el segundo dígito (index) fue de 0,64. La diferencia de IF entre el primer dígito y el del tercero, cuarto y quinto dígitos fue estadísticamente significativa (p < 0,01). La diferencia de IF entre el segundo dígito y el tercero, cuarto y quinto dígitos también fue estadísticamente significativa (p < 0,05). Estos resultados implican que la prueba de Allen puede ser engañosa, indicando circulación colateral adecuada cuando de hecho el flujo sanguíneo colateral a los dígitos puede ser pobre o inexistente.

Evaluación de la técnica de impedancia para la monitorización del volumen de líquidos durante la hemodiálisis
 Las alteraciones del volumen de líquidos durante la hemodiálisis fueron estudiadas en 30 pacientes en cuatro tratamientos distintos en cada paciente. Las lecturas de los cambios de volumen líquido obtenidos por un monitor de balance hídrico con la técnica de impedancia tetrapolar no invasiva fueron comparadas con los cambios de peso causados por el tratamiento. Se encontró un coeficiente de correlación de r = 0,90 (p < 0,001). También se presenta una encuesta de artículos que describen medidas de impedancia durante la hemodiálisis o la diuresis.

Aplicación de computadores en unidades renales
 La aplicación de computadoras para el cuidado diario del paciente en las unidades renales todavía está en su infancia, pero la unidad renal parece estar bien adaptada para la automatización, porque muchas veces un computador puede desempeñar funciones mal o no todas. Un sistema de base de datos permite un mejor acceso a la información sobre los pacientes y puede mejorar la organización de un centro. El modelado cinético puede ayudar a optimizar las pautas y pautas de tratamiento. La monitorización por ordenador puede mejorar la seguridad de la diálisis, especialmente la diálisis domiciliaria. La introducción de computadoras en la unidad renal ha sido lenta y vacilante. La dificultad de definir exactamente qué datos son necesarios para tratar a los pacientes renales es responsabilidad de esto. El beneficio económico y la mejora en la atención al paciente también son difíciles de indicar. La falta de comunicación entre computadores y personas todavía tiene su impacto. Sin embargo, aquellos médicos y enfermeros que entienden y dominen plenamente el área de nefrología y diálisis pueden apreciar la ayuda de un computador. Finalmente, se puede concluir que el interés por los computadores es más o menos omnipresente. Al darse cuenta de que todo el campo de la tecnología informática está en movimiento, se puede especular que la amplia aplicación de los computadores en las unidades renales es sólo una cuestión de tiempo.

Perspectiva en el cálculo de la UCI
 Los computadores tienen un potencial no realizado en la investigación y en la atención clínica. Los ordenadores de cuidados críticos y medicina pulmonar deben servir como catalizador para enfocar estos esfuerzos. El objetivo debe ser el desarrollo de sistemas prácticos y rentables que faciliten la recolección, registro e interpretación de datos relevantes para el manejo del paciente en UTI. El objetivo último es proporcionar un control de la retroalimentación cuando proceda. Para alcanzar ese objetivo, los datos pertinentes a los elementos del sistema de intercambio de gases, el corazón, los pulmones y la bomba ventilatoria, son esenciales y se necesitan sistemas de análisis. El análisis debe interpretar la interacción entre la función circulatoria y pulmonar y entre la mecánica pulmonar, de la pared torácica y del diafragma y el intercambio gaseoso.

Monitorización transcutánea de PO2 durante un ascenso de Himalayan
 Las mediciones de PO2 transcutánea (PtcO2) se realizaron diariamente en siete sujetos durante dos ascensos de nueve días de Himalayas a una altitud de 4,579 metros. Cinco de los sujetos vivían en áreas menores de 450 metros (Grupo I), mientras que dos vivían a una altitud de 3,100 metros (Grupo II). Los valores de PtcO2 disminuyeron al aumentar la altitud. Los sujetos del Grupo II presentaron valores de PtcO2 mayores que los del Grupo I y la diferencia se hizo mayor con el aumento de la altitud. Las líneas de regresión lineal de PtcO2/pbO2 para el grupo I durante el ascenso y el descenso fueron inferiores a la línea de regresión para el grupo II (PbO2 es la presión parcial barométrica de oxígeno). La línea de regresión para los datos del Grupo I durante la segunda mitad del trecho abordó los datos del Grupo II. Se concluye que la aclimatación a la altura puede estar asociada al aumento de la oxigenación tisular periférica, evaluado por los valores de PtcO2.

El rendimiento de los estudiantes secundarios en tareas proyectivas de Piagetian y espaciales de Euclidea
 Cuatro tareas que involucraban el espacio euclidiano y proyectivo de Piaget fueron administradas a un total de 99 estudiantes de los grados 8, 10 y 12: Tarea 1, Volúmenes de Revolución; Tarea 2, Sección Geométrica 3, Salas. Un análisis de escalograma indicó que las tareas puntuaron en orden creciente de dificultad en el siguiente orden: Tarea 1, Tarea 4, Tarea 2 y Tarea 3. Estos resultados no apoyan la posición de Piaget que los conceptos proyectivos y euclidianos se desarrollan simultáneamente. Asimismo, se encontraron diferencias significativas entre el desempeño de la tarea con respecto al género en las tareas 3 y 4. Se encontraron diferencias significativas entre el rendimiento de la tarea y el grado para las tareas 1 y 4. El rendimiento de las pruebas estandarizadas y las relaciones de desempeño de las tareas fueron significativas en 3 de los 16 análisis.

Imitación en niños pequeños en función de los aspectos motores y verbales del modelado
 Este estudio investigó los efectos de los aspectos motores y verbales de la modelación sobre la imitación. Los sujetos fueron niños de 2 y 3 años (N = 96). Las respuestas de imitación del niño fueron registradas durante el período de juego que siguió cada acto modelado. Cada niño observó el modelo en una de las cuatro condiciones de modelación. En la Condición 1, el modelo "volvió" un teléfono al decir que volvía a un avión. La immisión fue registrada como motora si el niño volviese el teléfono, pero fue registrada como verbal y realista si el niño volvía un avión. En la Condición 2, el modelo arrojó un avión al decir que volvía un teléfono. La inmisión fue registrada como verbal si el niño volviese el teléfono. En la Condición 3, el modelo arrojó un avión y dijo que volvía a un avión. Si el niño volvía un avión, la imitación fue calificada como motora, verbal y realista. En la Condición 4, el modelo flejó un teléfono y dijo que volvía un teléfono. La micción fue calificada como motora y verbal si el niño volvía el teléfono, pero fue puntuado como realista si el niño volviese el avión. En la Condición 1, los niños de 2 años mostraron más imitación motora que los de 3 años, y los de 3 años mostraron más imitación verbal-realidad que los de 2 años. Los chicos mostraron más imitación motora que las chicas. No hubo diferencias de edad ni sexo en la condición 2. En la Condición 3, los niños de 2 años imitaban más de 3 años, con niñas de 3 años de edad imitando lo menos. En la Condición 4, la imitación de la realidad se debió en gran medida a la imitación por los chicos de 2 años de edad de actos de tipo masculino.

La complejidad espectral y la atención infantil
 En dos experimentos, los bebés asistieron selectivamente a estímulos auditivos que presentaron una estructura espectral cada vez más compleja. Utilizando como sujetos de 2 y 4 meses, el primer estudio demostró esta selectividad en comparación con la tasa de cambio acústico. El segundo estudio demostró el aumento de la atención de los niños de 4 meses en respuesta a una estructura cada vez más compleja. Se discuten los resultados respecto a la actividad neural producida por estos estímulos a lo largo de la vía auditiva y se hace una analogía a la literatura sobre la atención visual.

El nivel de actividad y la elección de juguetes estereotipados por sexo en niños y niñas más torpedos
 En el primer estudio, el nivel de actividad motora y el vigor del juego de 52 niños pequeños fueron evaluados por jugar con un conjunto de juguetes estereotipados y neutros de sexo. Los chicos y las chicas mostraron el mismo nivel de actividad, y ambos fueron significativamente más activos al jugar con juguetes estereotípicamente masculinos. En el segundo estudio, se observaron 27 niños pequeños jugando con juguetes definidos como potencialmente elicitando alta, media o baja actividad dentro de las categorías masculina, femenina y neutra. Nuevamente, los chicos y las chicas no difirieron en el nivel de actividad global. Todos los niños prefirieron juguetes que permitían actividad moderada a alta, pero dada esta preferencia, seleccionaron juguetes estereotipados por su propio género por encima de los estereotipados para el otro sexo.

El estado funcional renal y los patrones de excreción de catecolaminas
 Se obtuvieron medidas de catecolaminas urinarias de 24 horas en siete individuos normales y 23 pacientes con hipertensión arterial esencial o enfermedad renal. Como la función renal disminuyó, se midieron grandes reducciones en la excreción de catecolaminas libres y dopamina total. Como las mediciones de catecolaminas urinarias son usadas para estudios diagnósticos y fisiológicos, nuestros datos indican la necesidad de evaluar la función renal para la interpretación precisa de esas medidas. Nuestros resultados también son consistentes con un origen renal para una parte importante del contenido urinario de dopamina.

Efecto de la presión arterial sobre la tasa de progresión de la insuficiencia renal en la glomerulonefritis crónica
 Se estudió el efecto de la hipertensión arterial sobre la progresión del deterioro funcional renal en 23 casos de glomerulonefritis crónica, que mostraron deterioro funcional renal progresivo durante el seguimiento a largo plazo. La línea de pendiente de regresión, que se obtuvo a partir de la relación entre la concentración sérica recíproca de creatinina (1/Cr) y el tiempo de observación, se expresó como tasa de progresión y se evaluó en asociación con el nivel de presión arterial. La tasa de progresión se correlacionó significativamente con el nivel de presión arterial diastólica (p < 0,001). Se concluye que la elevación de la presión arterial es uno de los factores que contribuyen para la progresión de la insuficiencia renal funcional en la glomerulonefritis crónica.

Factores hiumorales en la hipertensión primaria
 En 56 ratas espontáneamente hipertensas de la cepa Muenster se realizó parabiosis o circulación cruzada con ratas Wistar Kyoto normotensas. Se realizó circulación cruzada a través de las arterias carótidas comunes y las venas yugulares externas mediante bomba peristáltica. En experimentos de parabiosis y en experimentos de circulación cruzada, la hipertensión fue transmitida de ratas espontáneamente hipertensas a normotensas. La nefrectomía o adrenalectomía en ratas espontáneamente hipertensas antes de la circulación cruzada abolió este efecto. Después de la depleción de volumen en los animales hipertensos, tampoco fue transmitida la hipertensión arterial. Además, se estudió el efecto de las fracciones plasmáticas de los hipertensos esenciales (n = 20) sobre la presión arterial de ratas normotensas. Las sustancias con pesos moleculares superiores a 6000-8000 e inferiores a 500 fueron retiradas del plasma de 60 ml por ultrafiltración y diálisis. Después de la cromatografía en una columna de Bio-Gel P-4 o P-2, se formaron tres a cuatro fracciones de acuerdo con los resultados de la espectrofotometría UV y se concentraron en 0,5 ml. Una fracción del plasma hipertenso que contenía sustancias con pesos moleculares entre 1000 y 2000 aumentó la presión arterial en la rata en 16,3 +/- 8,2 mmHg en 10 minutos cuando se inyectó por vía intravenosa. Las respectivas fracciones del plasma de ratas normotensas aumentaron la presión arterial en 3,6 +/- 2,1 mmHg (p < 0,01). Los resultados demuestran un factor hipertensivo circulante tanto en ratas espontáneamente hipertensas como en hipertensos esenciales, lo que puede ser crucial para la patogénesis de la hipertensión esencial.

Cambios en el flujo sanguíneo de la piel y deformaciones tisulares producidas por identificadores cilíndricos
 Como el flujo sanguíneo de la piel en función de la presión aplicada depende de muchos factores, se pueden encontrar diferentes curvas dentro de cada grupo de sujetos, dificultando la separación de los grupos. Se ha realizado un análisis dimensional que indica que el porcentaje de disminución del flujo sanguíneo de la piel asociado a la carga externa es principalmente una función de solo tres variables: las relaciones de profundidad ósea y diámetro del hueso a diámetro del hueso y compresión porcentual del mismo. La carga en sí misma se encuentra sin importancia. Se concluye que la medición de la profundidad ósea, el diámetro óseo y la deformación tisular son más importantes que las mediciones de presión. Las medidas de desplazamiento de la piel y presión promedio de los guiones o de los cuatro sujetos del sexo masculino indican que la rigidez tisular aumenta con la edad, independientemente de la incapacidad, por lo que se requieren presiones mayores para producir el mismo desplazamiento en los sujetos mayores.

Evaluación del estado nutricional y metabólico de los parapléjicos
 Se realizó valoración nutricional y metabólica mediante técnicas antropométricas, bioquímicas, inmunológicas e indirectas calorimétricas en 17 varones parapléjicos sanos con una edad media de 44,2 +/- 14,6 años y una duración media de la lesión de 17,8 +/- 12,3 años. Se observaron diferencias significativas en el gasto energético; solo 29,4 por ciento fueron normometabólicos [gasto energético en reposo medido: 90-110 por ciento del gasto energético predicho (PREE)], 35,3 por ciento fueron mayores. La obesidad (peso superior al 110 por ciento ideal de peso corporal) fue máxima en los pacientes hipometabólicos (83,3 por ciento) debido al desequilibrio entre la ingesta calórica y el gasto energético (p < 0,05). Ninguno de los pacientes presentó valores normales para las cuatro medidas objetivas de valoración nutricional (albúmina, transferrina, conteo total de linfocitos e hipersensibilidad cutánea). Se evidenció desnutrición leve en 47 por ciento de los pacientes; 53 por ciento de los pacientes presentaron algún índice de desnutrición moderada. Se concluye que la terapia nutricional basada en medidas de gasto energético en lugar de ecuaciones predictivas beneficiará a estos pacientes. Es necesario un mayor estudio a largo plazo para determinar las medidas predictivas ideales de la valoración nutricional con sus valores de corte óptimos aplicables al paciente lesionado medular.

Cascos para caminar: efecto sobre las presiones plantares del pie
 Las mediciones de presión se realizaron en cuatro sitios en el pie derecho de seis sujetos normales mientras caminaban en un zapato estándar, un cajón acolchado convencional, un cilindro de contacto total y otra vez en un zapato. No se encontraron diferencias en la presión relativa media entre el cajón acolchado y el cajón de contacto total. Se encontraron reducciones significativas en la presión relativa media entre el calzado estándar y los modelos de marcha en la cabeza del primer y tercer metatarsiano. Este estudio apoya el uso de modelos de marcha en el manejo de las úlceras plantares. No se encontró que la efectividad del yeso en la reducción de la presión plantar dependiera de la técnica de padding.

Escalofrío resistencia al rodamiento del cansancio y fatiga
 La teoría de la pérdida de histéresis de la resistencia al rodamiento se desarrolla para los neumáticos de silla de ruedas sólidas. El análisis se utiliza para correlacionar los datos de la prueba de un caucho natural lleno de arcilla y un material de neumático de poliuretano. Se presenta una discusión sobre el trabajo de cabecera, la medición del factor de pérdida de histéresis y la medición de la pérdida de rodadura. Un ejemplo de cálculo de la resistencia al rodamiento para un neumático de poliuretano es detallado. El tema del diseño de cansancio sólido se desarrolla sobre la base de la teoría y práctica de la vida de fatiga recomendada. Se muestra que los neumáticos poliuretanos tienen una vida útil de fatiga debido a un módulo de corte elevado a valores útiles de dureza. Esta característica de poliuretano, si se explota, es predicho que conduce a un neumático con menor resistencia al rodamiento que otros neumáticos de silla de ruedas disponibles. Se discute brevemente el efecto de la rugosidad superficial sobre la resistencia al rodamiento y se enumeran algunos resultados experimentales. El propósito de este trabajo es proporcionar al ingeniero de rehabilitación los medios para la resistencia al rodamiento de la silla de ruedas y el diseño de vida de la fatiga y los métodos para evaluar las características del cansancio cuando se modifica un diseño de neumáticos. Otros factores importantes de diseño, como el desgaste y la degradación química, no se discuten, pero se sugieren referencias para información sobre estos temas. Al igual que en la mayoría de los proyectos de investigación y desarrollo, este estudio plantea problemas que necesitan más trabajo. Por ejemplo, las propiedades de fatiga de los compuestos de caucho utilizados en esta aplicación no se conocen completamente; este tema está previsto para futuras investigaciones.

Transmisión automática para sillas de ruedas eléctricas
 Se presenta una nueva transmisión automática variable infinitamente denominada RESATRAN que modifica automáticamente su relación de velocidad en respuesta a la transmisión del torque de carga. Un prototipo fue construido y probado en una silla de ruedas con motor eléctrico de tres ruedas convencional. Se demuestra teóricamente que puede esperarse una reducción de más del 50 por ciento de la potencia durante el ascenso de la colina cuando se compara una silla de ruedas de transmisión con un vehículo vivo directo que opera en el mismo voltaje. Se sugiere que con tal transmisión, las sillas de ruedas pueden utilizar motores mucho menores y controles electrónicos asociados, mientras que al mismo tiempo ganan eficiencia que resulta en distancias de operación más largas para la misma carga de batería. Se presentan los detalles del diseño de los resultados de la transmisión y la prueba. Estos resultados muestran una reducción sustancial de la corriente operatoria y una mayor distancia de operación a lo largo de un curso de prueba.

Patrones de captación de textos de los lectores ciegos utilizando Optacon y braille
 La lectura tactual generalmente requiere el uso coordinado de los sistemas sensitivos antebrazo/mano motor y táctil. Por lo tanto, en una serie de estudios de comportamiento de lectura tactual, optamos por registrar los patrones de captura de textos de los lectores adultos ciegos en un intento de profundizar en la naturaleza de este proceso. Se registró el comportamiento lector de cuatro modos de lectura tactual (maneja de braille emboscada una sola mano, con dos manos de braille embozadas, Optacon/letterprint de Opta). Además de la evaluación comparativa de los cuatro conjuntos de patrones de lectura, las características salientes de los patrones Optacon/letterprint fueron analizadas cuantitativamente con el objetivo de caracterizar este modo particular de lectura. Los patrones de captación de textos de los lectores de Optacon no han sido previamente reportados. En general, el comportamiento de lectura tactual para todos los modos parece ser similar; la única diferencia notable parece estar en las tasas de lectura. En cuanto al desempeño de Optacon/letterprint, la tasa de lectura se correlacionó significativa y negativamente con el tiempo de cambio de línea y el número de regresiones. No se evidenció correlación significativa entre tasa y magnitud de regresión.

La efectividad de los colchones sobremordidas en la reducción de las presiones de interfaz durante la recumbencia
 Este estudio evalúa las características de reducción de presión de siete sobremordidas de colchón. Se evaluaron 30 sujetos en cada superficie de apoyo para determinar las presiones de interfaz que se generan bajo los sitios de úlcera por presión más comunes. Los resultados de este estudio indican que existe una gran variabilidad en la eficacia de los colchones tradicionales. Los sobremordidas más eficaces son los colchones de Roho y Akros DFD; mientras que la espuma convolucionada de 2 pulgadas de espesor no ofrece protección significativa para el trocánter cuando los sujetos estaban li laterales.

Relaciones entre orientación motivacional, nivel de actividad de ocio y satisfacción con la vida en hombres y mujeres mayores
 Con los datos del cuestionario telefónico y enviado por correo electrónico a 217 personas entre 40 y 89 años residentes en una ciudad del medio oeste, se investigaron los efectos de los aspectos de motivación seleccionados sobre los niveles de actividad de ocio y satisfacción con la vida. Se examinaron las diferencias entre empleados y jubilados y entre hombres y mujeres. Para el análisis de los datos se utilizó el análisis de covarianza, con una medida de percepción de problemas como covariable. Los resultados indicaron que tres orientaciones motivacionales - búsqueda de desafío, preocupación con el reconocimiento y recompensa y enfoque familiar- estaban sistemáticamente relacionadas con la satisfacción con la vida en la muestra. El estudio proporciona una explicación para algunas de las inconsistencias en la literatura sobre la teoría de la actividad y sugiere fuertemente que las prescripciones de mantas para aumentos en la actividad de ocio no son necesariamente deseables para todos los jubilados.

Percepciones de asertividad por parte de estudiantes universitarias de alta y baja asertividad
 Se examinaron los efectos interpersonales de la conducta asertiva y no asertiva en mujeres que puntuaron alto y bajo en la afirmación autoinformada. Los sujetos de cada una de las dos categorías de aserción interactuaron individualmente con un confederado femenino entrenado para actuar de manera asertiva o no asertiva de forma estructurada. Al analizar las impresiones de los sujetos sobre el confederado, no se encontraron diferencias significativas entre asertivas altas y bajas en las dimensiones competencia, atracción de tareas, atracción social, habilidades y deseabilidad. La respuesta asertiva aparecía menos saliente para el observador afirmado en condiciones más naturalistas y su impacto social parecía más atenuado cuando el respondiente asertivo tomaba una forma relativamente leve que hacía poco o nada de riesgo.

Percibieron somatotipo y estereotipos de físico entre los escolares nigerianos
 La influencia del somatotipo percibido sobre los estereotipos de comportamiento asociados al constructo corporal fue investigada entre 160 niños varones y 140 mujeres nigerianas de secundaria. En ambos grupos, la percepción de las propias características de los sujetos y la discrepancia entre sus físicas percibidas y preferidas explicaron significativamente la varianza en los puntajes de rasgo de carácter atribuidos a los tipos corporales. En general, los sujetos atribuyeron rasgos de carácter positivo a sus somatotipos percibidos y rasgos indeseables a los físicos con los que estaban insatisfechos. Así, la percepción del somatotipo y la discrepancia entre la física percibida y la preferida podrían diferenciar significativamente los rasgos de carácter atribuidos al constructo corporal entre niños de ambos sexos.

La necesidad de poder y miedo a la asertividad en las mujeres graduadas sudafricanos de habla inglesa
 El presente estudio demostró que el procedimiento de activación de poder de Winter (1973) y el sistema de puntuación para la necesidad de poder, desarrollado en los Estados Unidos, son válidos para las mujeres graduadas en inglés sudafricano. Los sujetos en los que la necesidad de poder fue despertado por un discurso inspiratorio pre-recordado (n = 20) tuvieron puntuaciones significativamente más altas de n Power que los sujetos nonacidos (n = 318, p = 56). Además, se argumenta que el miedo a la asertividad es un componente de la necesidad de poder y se sugiere un sistema de puntuación para medir este motivo. El miedo a la asertividad mostró correlacionarse significativamente con diversas medidas comportamentales y disposicionales de asertividad, relacionándose especialmente con un patrón de dependencia de comportamiento.

Efecto radiomodificante del campus sobre la espermatogonia de ratones
 Se ha notificado que Camphor presenta propiedades radiomodificantes para bacterias y tumores sólidos en ratones. Por lo tanto, se evaluó su efecto radiomodificante en el testículo, que es un tejido menos vascularizado e hipóxico. Ratones machos jóvenes de la cepa 'A' fueron tomados para estos estudios. Se administró una campana a razón de 0,1 mg/g de peso corporal intraperitoneal y se realizó irradiación corporal total a los 45 minutos en condiciones normales ventiladas. Se administraron dosis de 0,5, 1,0 y 2,0 Gy a diferentes grupos con la ayuda de células gamma de 60Co. Para este ensayo se utilizó el sistema de renovación de células germinales testiculares, que parece ser un sistema de modelo muy bueno para el estudio del radiomodificador químico. Se contaron los espermatocitos primarios en reposo (SPR) a diferentes intervalos de tiempo y se compararon entre diferentes grupos de tratamiento y controles. Se observó que los recuentos de RPS disminuyeron significativamente en los grupos tratados con radioterapia + camphor en comparación con los grupos de radioterapia sola o control. El efecto radiomodificante del campus fue significativamente evidente durante el período de recuperación, o sea, en el día 8 después de 0,5 Gy irradiación y en el día 6 después de 1,0 Gy y 2,0 Gy.

Liberación de peróxido de hidrógeno de leucocitos polimorfonucleares estimulados con lambda-carragenina
 La producción de peróxido de hidrógeno (H2O2) por leucocitos polimorfonucleares (NPM) que están expuestos a lambda-carragenina (100 microgramos/ml) y 12-0-Tabol-a. Después de un período de retardo de 15 min, la liberación de H2O2 por PMN estimulados por carragenina aumentó hasta alcanzar un nivel de meseta a los 60 min. La cantidad de H2O2 liberada fue dependiente del número de células en pozo o de la concentración de carragenina, alcanzando una producción máxima de H2O2 a 5 X 10(6) células por 3 cm de distancia/ml, respectivamente. La cantidad máxima de H2O2 liberado de los PMN tratados con carragenina fue de aproximadamente 11 n blando/h/10(6) células. Por el contrario, los NMP estimulados por TPA liberaron H2O2 linealmente durante 60 min sin un periodo de retardo y produjeron un máximo de 60 n moles/h/10(6) células. Estos resultados muestran que lambda-carragenina estimula un estallido oxidativo de los PMN in vitro y además sugieren que estos PMN estimulados por carragenina inducen daño suficiente a las células H2O2

Alteraciones linfográficas en pacientes con Brugia malayi filariasis y "eosinofilia tropical idiopática"
 Se realizó una linfografía periférica en 17 pacientes con elefantiasis y microfilaremia (Brugia malayi) y los hallazgos en comparación con 10 pacientes con "trastornos tropicales regionales extensos de eosinofilia linfática".

La linfogammagrafía en linfedema periférico utilizando albúmina sérica humana marcada con tecnecio: patrón normal y anormal
 Se examinó la linfogammagrafía con albúmina sérica humana (ASH) Tc-99m en 23 pacientes con linfedema periférico de piernas. Cada una fue inyectada intradérmicamente con un mCi en el espacio medial de la web bilateralmente. Las imágenes de la pelvis inferior y de los dos muslos se obtuvieron en los cinco minutos siguientes a la inyección usando una cámara de campo extralarge GE 500A con baja energía colimador de propósito interconectado con G.E. Comience computador. Estas imágenes fueron adquiridas en modo de puerta dinámica, 128 X 128 tamaño de matriz, cada minuto durante 40 minutos. También se tomaron imágenes tardías para esta región y de ambas piernas a los 90 minutos y se generaron curvas de actividad temporal de regiones de interés comparables sobre el área inguinal bilateralmente. Emergieron tres patrones: 1- flujo linfático normal (12 pacientes) caracterizado por aparición temprana simétrica o casi simétrica de los ganglios linfáticos (mediales bandas) con visualización tanto de las imágenes inguinales como pélvicas tardías. Las curvas de actividad temporal mostraron aumento de escalera de paso, en "pulsas" cada tres a cuatro minutos. El patrón de flujo linfoide estimulado en 2 pacientes (6 pacientes) se caracterizó por un rápido movimiento de albúmina radiomarcada a través de linfáticos dilatados, ocasionalmente con pooling subcutáneo, y ambos lados linfáticos mayores y pélvicos. El flujo linfático 3 obstruido (5 pacientes) se caracterizó por la agregación subcutánea, ganglios linfáticos ausentes, bandas medias y curva de actividad plana, tiempo en el lado linfedematoso (sólo actividad pélvica basal). En imágenes tardías, donde la obstrucción linfática fue incompleta, hubo retardo en la aparición de ganglios pélvicos inguinales que fueron menores y menores en comparación con el lado no edematoso.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Las derivaciones arteriovenosas en el linfedema periférico: características hemodinámicas y visualización isotópica
 Se estudiaron las características hemodinámicas del linfedema periférico en 28 pacientes con hinchazón uni o bilateral de la pierna. El flujo sanguíneo de la pierna se midió por dilución en isótopos venosos (técnica de flujo sanguíneo nutritivo-capilar) y los shunts arteriovenosas fueron visualizados por gammagrafía de perfusión con albúmina radiomarcada. Las comunicaciones arteriovenosas se detectaron uniformemente en el linfedema, con un flujo calculado de 200 a 600 ml/min. Otras características de la pierna linfedematosa incluían una elevación de la velocidad de flujo sanguíneo de la extremidad y una estrecha diferencia de oxígeno arteriovenosa.

Efectos del suero de conejos de distintas edades sobre la proliferación celular
 El informe de Carrel y Ebeling (J. Exp. Med., 34 (1921) 599-623) por lo general da la impresión de que tanto el suero como el plasma sanguíneo de animales viejos inhiben la proliferación celular. Para su confirmación, se examinaron los efectos del suero de conejos de distintas edades sobre fibroblastos de piel fetal de conejo (células FRS) y fibroblastos pulmonares fetales humanos (células IG-1). El suero de conejos jóvenes de 8 meses de edad estimuló la proliferación de células del RSF al igual que el suero fetal bovino, pero el de conejos de 5 a 7,8 años de edad aumentó significativamente más que el suero de los jóvenes. Este fue también el caso cuando se usaron células TIG-1. El menor efecto sobre la proliferación celular por suero joven aparentemente no proviene de factores inhibidores del crecimiento en los componentes sanguíneos. Un examen mostró suero joven para posiblemente contener menos factores estimulantes de crecimiento que el suero antiguo. Con base en nuestros datos, concluimos que el suero antiguo de conejo estimula, no inhibe, la proliferación de células RSF y TIG-1.

Los cambios inducidos por la radiación en los efectos tardíos y en las capacidades de desarrollo de los quistes de artemia expuestos
 Los quistes secos de artritis de una cepa bisexual de California utilizados en varios experimentos espaciales fueron irradiados con rayos gamma de 60Co. Las tres poblaciones de quistes experimentadas podrían diferenciarse en función de su desarrollo y supervivencia. Las variaciones observadas para ambos criterios se relacionaron con la edad de los quistes y la técnica de selección. El estudio de radiosensibilidad basado en el valor de LD50 mostró que las mayores diferencias de radiosensibilidad se relacionaron con la técnica de selección de quistes y no con la edad. Además, las tres poblaciones de quistes mostraron que los efectos letales radioinducidos se intensificaron o aparecieron con el tiempo, a saber, después del retraso entre la irradiación y el estudio del desarrollo del quiste. La observación de los efectos tardíos tras irradiaciones o tras vuelos espaciales muestra las dificultades encontradas en la evaluación de riesgos radiactivos durante los vuelos espaciales de larga duración.

El hierro induce estrés oxidativo y puede alterar la tasa de envejecimiento en la mosca domestica
 Se sabe que el hierro desempeña un papel catalítico en la generación de radicales libres de oxígeno in vitro. El presente estudio se realizó para determinar los efectos in vivo de la ingesta de hierro. La administración de 2 mM de cloruro ferroso a las moscas adultas macho en su agua de bebida redujo significativamente su vida útil, aumentó la concentración de peróxidos inorgánicos y de material fluorescente. Los niveles de actividad de superóxido dismutasa, glutatión y utilización de oxígeno no se vieron afectados. En general, estos resultados indican que el hierro provoca estrés oxidativo in vivo y puede influir en la tasa de envejecimiento.

El examen de los restos óseos
 En resumen, a menos que se repitan los métodos más sofisticados enumerados en las referencias y se obtengan más éxitos con una serie de muestras óseas de fecha conocida, no se han diseñado técnicas fisicoquímicas o morfológicas que determinen de forma independiente el deterioro ambiental. La única excepción es la estimación de los hidrocarburos en huesos de mayor antigüedad que los de interés médico-legal. El mejor mentor en el examen de restos óseos es la experiencia. Desafortunadamente, la mayoría de las muestras traídas al médico examinador permanecen de procedencia desconocida, lo que impide al médico verificar su pericia contra los verdaderos hechos de identidad y de audaz. El principal punto a tener en cuenta es que la tendencia hacia la sobreinterpretación y la opinión dogmática debe evitarse cuando los datos disponibles no ameritan tal grado de certeza. No hay ventaja en ofrecer opiniones infundadas a los investigadores, ya que esto podría simplemente desviarlas y quizás llevarlas a excluir una clase de identidades posibles porque el médico no ha contado a tiempo determinados factores. Como en cualquier rama de la medicina forense, es peligroso especular cuando los hechos no pueden apoyar firmemente la opinión.

Cambios en las enzimas que metabolizan el oxígeno y la peroxidación lipídica en los eritrocitos humanos en función de la edad del donante
 Hemos estudiado las actividades de enzimas que proporcionan protección contra el anión radical superóxido y el peróxido de hidrógeno y estimamos el contenido de malondialdehído. La actividad de la superóxido dismutasa disminuyó ligeramente con la edad avanzada de los donantes. Las actividades de catalasa y peroxidasa fueron mayores en los eritrocitos del grupo de edad media y del grupo de edad avanzada que en los jóvenes. El producto reactiva al ácido tiobarbitúrico también fue significativamente elevado en los donantes ancianos. Estos resultados apoyan la hipótesis de que las diferencias observadas en las actividades enzimáticas y el nivel de malondialdehído pueden contribuir a los cambios asociados al envejecimiento, producidos por las reacciones de radicales libres.

Concentraciones de alcohol en sangre: factores que afectan las predicciones
 Como resultado de una extensa investigación sobre el alcohol, tanto en humanos como en animales, es posible predecir un BAC, dado los datos pertinentes. Además, es posible estimar a partir de un determinado BAC la cantidad de alcohol consumida. Debe tenerse precaución en estas predicciones, ya que ciertos factores afectan la estimación final. La absorción del alcohol es influenciada por el contenido gastrointestinal y la motilidad, así como por la composición y cantidad de bebida alcohólica. La vascularización de los tejidos influye en la distribución del alcohol, y su contenido de agua determinará la cantidad de alcohol presente después del equilibrio. La eliminación del alcohol comienza inmediatamente después de su absorción. La tasa de eliminación varía para los individuos pero cae entre .015 por ciento y .020 por hora, con un promedio de .018 por ciento por hora. Además de esos factores, un BAC dependerá del peso del sujeto, del porcentaje de alcohol en la bebida y de la tasa de beber. El principal efecto del alcohol en el organismo es sobre el sistema nervioso central. Su efecto depresor consiste en el deterioro de las funciones sensoriales, motoras y aprendidas. Cuando se combina con otros fármacos, se produce un estado más intoxicado. Aunque la tolerancia al alcohol en concentraciones bajas de sangre es posible, la tolerancia más observada es la tolerancia aprendida entre los bebedores crónicos. La contaminación de muestras de sangre antemortem recolectadas para el análisis del alcohol es mínima cuando se realiza frotis con antiséptico etanolico con técnica clínica habitual; se ha demostrado que el frotis de sloppy aumenta significativamente. El contenido alcohólico de la sangre utilizada para transfusión no contribuye significativamente para la CB del receptor, una vez que ocurre una dilución extensa; tampoco el alcohol presente en la medicación inyectable contribuye significativamente. A pesar de que muchos factores pueden alterar la concentración de alcohol presente en las muestras de autopsia, la síntesis post mortem del alcohol recibe la mayor atención. Los microorganismos que causan la producción de etanol post mortem pueden ser inhibidos agregando un conservante a las muestras y almacenandolas bajo refrigeración. En caso de presentar putrefacción, se recomienda que, además de la sangre, se recolecten y analicen diferentes especímenes para la presencia de alcohol. Las muestras de sangre antemortem que contienen etanol, recogidas mediante sondas y técnicas estériles, pueden ser analizadas hasta 14 días después con certeza razonable de que el nivel de etanol refleja lo que estaba presente en el momento de la recolección.

Glicuación de hemoglobina y proteínas plasmáticas en trabajadores de plantas petroquímicas
 La concentración de hemoglobina glicosilada y proteínas (plasma) se ha medido en 111 trabajadores de 6 departamentos de MZRiP en Płock y en 54 personas sanas. En todos los sujetos las concentraciones medias de hemoglobina glucosilada y proteínas plasmáticas glicosiladas han sido denominadas así "rango de valores normales". Se han encontrado cambios significativos en las concentraciones de hemoglobina glucosilada en dos departamentos: la etilenerivante y la destilación. La concentración de proteínas plasmáticas glicosiladas ha sido elevada sólo en trabajadores del Departamento de Procesos Catalíticos.

Hitamina de los basófilos y serotonina en sangre periférica en la intoxicación por gases metálicos y tóxicos
 Se han examinado 36 personas en exposición no ocupacional al aire contaminado por óxidos de azufre y nitrógeno y plomo metálico y polvo de cadmio. Se han determinado los niveles de histamina y serotonina en sangre total. Una disminución en el nivel de histamina de los basófilos observados en nuestros estudios puede ser indicativa de efectos alérgicos de la contaminación industrial en esa región. Simultáneamente, observamos cambios en las relaciones de las aminas biogénicas responsables de la respuesta inmunológica, o sea, alteraciones en la relación histamina-serotonina.

Comparición de los niveles de 6 metales en la sangre de los trabajadores en el Distrito Industrial Bełchatów antes y después de la activación de la central eléctrica
 La concentración de seis metales traza ha sido determinada en la sangre de 90 trabajadores del Distrito Industrial Bełchatów después del inicio de la estación de potencia eléctrica. Los resultados se han comparado con los relacionados con el tiempo antes del inicio. Los oligoelementos se han determinado mediante la absorción atómica sin llama (Cd, Pb, Mn), absorción atómica de llama (Zn) o métodos colorimétricos (Fe, Cu). En los examinados después del inicio de la estación eléctrica, en comparación con el grupo examinado antes del inicio, se han hecho las siguientes observaciones:- concentraciones séricas medias similares de metales tóxicos-alto-caduro de zinc, Las diferencias pueden deberse a cambios en las condiciones de vida o al aumento de la exposición a los metales. Las investigaciones también contribuyen a la evaluación prospectiva de los efectos del Distrito Industrial Bełchatów sobre el nivel de los metales traza en la sangre de los trabajadores de ese distrito.

Modelo de Markov de la historia natural de la esclerosis múltiple
 La investigación previa sobre el pronóstico de la esclerosis múltiple ha producido resultados conflictivos. Este artículo presenta un abordaje original en el cual el curso de la enfermedad es descrito por los movimientos de los pacientes a través de estados de enfermedad bien definidos. Se propone un modelo de Markov para describir estos movimientos y evaluar el efecto de factores pronósticos en las transiciones del estado al estado. La factibilidad y aplicabilidad de este modelo se determina utilizando datos sobre el curso de la enfermedad en 278 pacientes diagnosticados de Lyon. Los pacientes de mayor edad de inicio, el sexo femenino y los de inicio monosintomático se encuentran en mayor riesgo de transición a un peor estado de enfermedad.

Actividad de la monoaminooxidasa plaquetaria y niveles plasmáticos de 3,4-dihidroxifeniletilenoglicol durante el ciclo menstrual
 La influencia de los factores endocrinos sobre la actividad de la monoaminooxidasa (MAO) y sobre el metabolismo de la noradrenalina se ha evaluado midiendo la actividad plaquetaria del MAO y los niveles plasmáticos de 3,4-dihidroxifeniletilenglicol en mujeres jóvenes sanas, un metabolito de hormonas tiroideas, una vez por semana. Durante el periodo ovulatorio se observó una disminución de la actividad de la MAO plaquetaria (relacionada con los niveles séricos elevados de estradiol). Por el contrario, la DOPEG libre o sulfoconjugada plasmática permaneció inalterada durante todo el ciclo menstrual. Estos resultados indican que el estado hormonal debe ser considerado en estudios que aborden la actividad de la MAO plaquetaria en mujeres deprimidas.

Psicopatología y narcolepsia
 Veintiocho pacientes con narcolepsia se comparan con una población control emparejada por sexo y edad en cuanto a la frecuencia de síntomas psiquiátricos. También se examina la aparición de síndromes psiquiátricos en pacientes narcolepsias. También se evalúa la frecuencia de enfermedades psiquiátricas en pacientes con alucinaciones de cataplejía o hipnagogía/hipnopompic. El análisis con la prueba de Mann-Whitney encontró una asociación significativa entre la narcolepsia y los síntomas de esquizofrenia. La historia previa de enfermedad cerebral orgánica fue asociada a enfermedad mental, pero no fue específica para psicopatología.

La escopolamina y el condicionamiento sensorial de las alucinaciones
 Mediante un procedimiento de acondicionamiento sensorial, las alucinaciones auditivas fueron producidas en un conjunto de sujetos apareciendo una luz y un tono. Se investigó el efecto de dos dosis de escopolamina sobre la aparición de estas alucinaciones, y los resultados mostraron que eran más probables después de la escopolamina que cuando los sujetos habían recibido placebo. Este cambio se atribuye a la alteración del procesamiento de la información inducida por la escopolamina.

La inmunoreactividad a glutamato decarboxilasa en la capa gris intermedia del colículo superior del gato
 Evidencias recientes sugieren que el gamma-aminobutirato tiene una influencia profunda en la actividad de las neuronas premotoras en la capa gris intermedia del colículo superior. En el presente estudio se utilizó un anticuerpo contra la glutamato decarboxilasa, la enzima sintetizadora para el gammaaminobutirato, para identificar y caracterizar las estructuras en la capa media del uso de gammaaminobutirato. El material fue examinado tanto con microscopio óptico como con electrones. La inmunoreactividad a glutamato decarboxilasa se confina, en su mayoría, a las terminales axónicas. Las terminales positivas a glutamato decarboxilasa cubren casi por completo la suma y los dendritas proximales de las grandes neuronas que son características de esta capa. Otras terminaciones positivas al glutamato decarboxilasa contactan menos, presumiblemente más distales. Al combinar la inmunocitoquímica de glutamato decarboxilasa con el transporte retrógrado de peroxidasa en monos, se demostró que las células de origen de la vía glútea principal descendente son la gránulo intermedia.

La localización inmunocitoquímica de la tubulina y la proteína 2 asociada a microtúbulos de alto peso molecular en los dendrites de células Purkinje carecían de fibras de adelgazamiento
 Las modificaciones en la localización de la tubulina y la proteína 2 asociada a microtúbulos de alto peso molecular fueron estudiadas en el cerebelo después de la denervación parcial. Ambas proteínas se localizaron en 40 secciones de micrones utilizando anticuerpos monoclonales contra beta-tubulina (clones Tu9B y Tu12) o proteína 2 asociada a microtuberías (clones AP9 y AP13) y policloxer respectivamente. Aad. Sci. U.S.A. 80 6126-6130] o un sistema de biotina-avidina. La destrucción de la aceituna inferior se realizó en ratas macho adultas por electrocoagulación o por administración intraperitoneal de 3-acetilpiridina. Un día después de la destrucción química de la aceituna inferior, la proteína 2 asociada a los microtúbulos fue casi idéntica a la observada en el cerdenebelo, tanto con los anticuerpos monoclonales como con el antisuero policlonal. La tinción específica fue intensa en las sumas celulares y dendritas y ausente en los tractos mielinizados y en las fibras paralelas. Sin embargo, 3 días después de la lesión, la tinción de proteína 2 asociada a microtúbulo mostró una clara disminución, tanto en las porciones proximales como distales de los troncos dendríticos gruesos secundarios y terciarios de Purkinje. La intensidad de la tinción también se redujo considerablemente en las ramificaciones dendríticas finas. A los 8 días postlesión, la inmunoreactividad asociada a la proteína 2 asociada a microtúbulos comenzó a aumentar, pero sólo en las porciones de los dendritas privados de la fibra de baja actividad enzimática se encontró un patrón densil considerablemente similar al de la proteína P normal. Las alteraciones en la inmunoreactividad asociada a la proteína 2 del microtúbulo también se acompañaron de una disminución dramática en la inmunotinción para tubulina, a partir del día 3 postlesión y hasta el día 15. Estos cambios se observaron con los anticuerpos monoclonales contra beta-tubulina o con el antisuero policlonal contra alfa y beta-tubulina. Los cambios en ambas moléculas también se observaron en animales en los que la aceituna inferior fue destruida por electrocoagulación, descartando la posibilidad de una acción directa de 3-acetiltubpiridina en las proteínas dendríticas ATCATDS.(AU)

Interacciones tróficas entre el ganglio cocleovestibular del embrión de pollo y sus dianas sinápticas en cultivo
 El efecto de la disponibilidad de dianas sinápticas sobre la supervivencia neuronal fue testado explanando el ganglio cocleovestibular a partir del día embrionario 3-1/2 embriones de pollo o manteniendo el cultivo apropiado en presencia. Los objetivos fueron el oído interno, periférico y el mielencéfalo, centralmente. Las observaciones microscópicas de luz y electrones mostraron que las células ganglionares de los explantes con dianas presentes generalmente lograron un grado de diferenciación comparable al de sus homólogos en el día 14 embrionario. La variedad de tipos celulares que se observaron en el día 14 ganglios embrionarios normales también fue evidente in vitro. En ganglios explantados sin dianas periféricas o centrales, pocas neuronas sobrevivieron. Ganglia explantada con blanco periférico o central intacto mostró sobrevida considerablemente mejor que aquellos explantados sin ningún objetivo. Ganglia explantada solamente con el objetivo periférico (el oído interno) sobrevivió igual que con los objetivos centrales y periféricos. Ganglia cultivada con el objetivo central (mielencéfalo) no sobrevivió, así como aquellos con objetivos periféricos. El efecto del objetivo periférico sobre el ganglio fue menos claro cuando los ganglios fueron disecados por primera vez de sus dianas y luego recombinados en cultivo. Sin embargo, los resultados de tales experimentos en los que se trazaron fascículos nerviosos en secciones seriadas de ganglios hasta áreas diana, sugieren que la inervación real de células diana, así como la proximidad neuronal de los ganglios. El establecimiento de la inervación pareció ser selectivo, ya que el área diana más cercana disponible no siempre fue el contacto con las fibras ganglionares. Estos hallazgos son consistentes con un papel de las interacciones neurona-target en el soporte de la supervivencia neuronal en el ganglio cocleovestibular del embrión de pollo. Tanto la diana central como la periférica están implicadas en las interacciones tróficas con las neuronas sensoriales.

