Ticarcillina disodio y clavulanato de potasio en el tratamiento de la endomiometritis postcesárea
 La combinación de ticarcilina disodio/clavulanato de potasio es un inhibidor potente e irreversible de la betalactamasa activa frente a un amplio espectro de bacterias grampositivas y -negativas en las infecciones posteromicrobianas. Ochenta y cuatro mujeres elegidas al azar con endomiometritis postcesárea recibieron 3 g de ticarcillina disodio más 100 mg de clavulanato de potasio por vía intravenosa cada seis horas. El fármaco se suspendió después de 72 horas de haber sido afebriles y asintomáticos. La duración media del tratamiento fue de 4,7 días. En 56 de los 70 pacientes evaluables (80%) se consiguió una curación clínica, 14 fueron fracasos clínicos. Seis de los 70 pacientes (9%) fueron bacteriémicos. Se aislaron 185 bacterias aerobias y 109 anaerobias. De los 96 aislamientos aeróbicos evaluados, 75 (78%) resultaron positivos para betalactamasas, y 68 de los 78 aislados anaerobios (87%).

Las tasas de prevalencia de espondiloartropatías, artritis reumatoide y otros trastornos reumáticos en una población esquía de Alaskan Inupiat
 Se revisaron las enfermedades reumáticas en una población de Esquía Inupiat y se encontró una alta frecuencia de espondiloartritis seronegativa. La mayoría de los casos de artritis juvenil, que ocurrieron con una incidencia particularmente alta en niños varones (47,4/100.000), aparecieron pertenecer a la categoría espondiloartropática. Tanto la enfermedad de Reiter como la espondiloartropatía indiferenciada fueron trastornos frecuentes en adultos. La prevalencia de espondilitis anquilosante (0,2%) fue menor de lo esperado en una población con un alto porcentaje de individuos positivos para HLA-B27. Las tasas de prevalencia de artritis reumatoide (1,0%), gota (0,3%) y otras enfermedades reumáticas fueron similares a las de la población de Estados Unidos en general.

Evidencia in vivo e in vitro de la hiperactividad de las células B durante la enfermedad de Lyme
 La producción in vitro de IgM por células de pacientes con enfermedad de Lyme se incrementó durante la enfermedad en los estudiados poco después del inicio, pero descendió de los niveles elevados en los inicialmente estudiados más de una semana después del inicio. Borrelia burgdorferi estimuló normal y las células de los pacientes produjeron IgM, siendo las células de los pacientes agudos las que más producen; la producción cayó durante la convalecencia. Los pacientes con enfermedad de Lyme activa y aquellos destinados a manifestaciones posteriores a menudo tenían aglutininas séricas para glóbulos rojos heterólogos. Así, hay hiperactividad in vitro e in vivo de las células B en la enfermedad de Lyme causada por B. burgdorferi. Tanto la estimulación mitogénica como la antigénica de las células B pueden inducir la respuesta humoral observada en la enfermedad de Lyme complicada.

1-Metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina; Inactivación de la monoaminooxidasa por análogos conformacionalmente rígidos de N,N-dimetilcinnamilamina
 1-Metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) es una neurotoxina potente y también un inactivador de la monoaminooxidasa (MAO). Como el MPTP es un análogo conformacionalmente rígido de la N,N-dimetilcinnamilamina, otros análogos conformativamente rígidos de la N,N-dimetilcinamilamina fueron sintetizados y probados. (E)-2-(Phenylmetilene)ciclohexanamina (5a), (E)-N,N-dimetil-2-(fenilmetilene)ciclohexanamina (1-metil-TPa) Los compuestos 5a, 5b, 6a y 6b son altamente citotóxicos, pero la citotoxicidad no es prevenida por el pretratamiento de las células con parginina. No parece existir una correlación entre la configuración del análogo N, N-dimetilcinnamilamina y su potencia como inactivador MAO.

Los fenotipos nulos de C4 entre los pacientes con lupus eritematoso son predominantemente el resultado de las deleciones que cubren los genes C4 y estrechamente relacionados 21-hidroxilasa A
 Dos genes, C4A y C4B, que codifican el cuarto componente del sistema del complemento, están ligados al complejo HLA. Los defectos C4 o los genes 'null' C4 pueden predisponer a una enfermedad autoinmune, lupus eritematoso (LES). Se han utilizado técnicas de Western blot para analizar el ADN genómico de 23 pacientes con LE y de controles sanos, para evaluar las bases moleculares de los fenotipos nulos de C4. Además de las altas frecuencias de los fenotipos nulos C4 y HLA-B8. Antígenos DR3, confirmando resultados anteriores, se observó que entre los pacientes tanto los fenotipos nulos de C4A como C4B, la mayoría fueron deleciones génicas. Entre los controles solo los fenotipos nulos de C4A fueron predominantemente el resultado de las deleciones génicas. En todos los casos estas deleciones del gen C4 también se extendieron a un seudogen íntimamente ligado, 21-hidroxilasa A (21-OHA). En conjunto, el 52% de los pacientes y el 26% de los controles realizaron una deleción C4/21-OHA.

Cierre del gen alfa 1 antiquimotripsina humana y análisis genético del gen en relación con la deficiencia de alfa 1 antitripsina
 La deficiencia de alfa 1 antitripsina (Pi) es clínicamente heterogénea y la imprevisibilidad de la manifestación clínica en una persona con fenotipo PiZ, que puede variar desde una enfermedad hepática grave a un consejo genético normal. Este problema puede aumentar a medida que se identifican parejas en riesgo que no han tenido un niño afectado en los programas de cribado. Una posibilidad es que la variación genética de otros inhibidores de la proteasa pueda influir en el pronóstico. En este sentido, se reporta el aislamiento del gen humano para alfa 1 antiquimitripsina (AACT) en una serie de clones cosmidos, con mapas de restricción de aproximadamente 70 kb alrededor del gen. Una sonda pACE3.4 derivada del extremo 5' del gen define secuencias que se han asignado al cromosoma 14 usando híbridos de células somáticas y se ha utilizado para mostrar una frecuencia común del polimorfismo TaqI del cromosoma AACT = 0.032. El análisis de los haplotipos de Pi-AACT en 31 familias verificadas por PiZ o PiSZ no mostró desequilibrio de ligamiento. La distribución de los alelos AACT6 y AACT3 en 16 pacientes con PiZ no relacionadas con enfermedad hepática infantil y 5 pacientes con PiZ no relacionados con enfermedad torácica adulta no difirió significativamente entre sí. Estos resultados sugieren que si la variación genética en el locus AACT influye en el resultado de la deficiencia de alfa 1 antitripsina, tal variación no está en el desequilibrio de ligamiento con el polimorfismo AACT reportado aquí.

Estudios inmunorreguladores en pacientes con nefropatía IgA
 Numerosos estudios han evaluado los subgrupos celulares T y la síntesis in vitro de IgA en pacientes con nefropatía IgA. Estos reportes han llevado a la hipótesis de que la regulación defectuosa de la síntesis de IgA es importante en la patogénesis de la nefropatía IgA. Se realizaron mediciones inmunológicas basales en un grupo clínicamente bien caracterizado de 19 pacientes pediátricos y 13 adultos (mayores o iguales a 18 años) sin macrohematuria o infección intercurrente en el momento del estudio. Los porcentajes medios de los subconjuntos OKT3 y OKT4 disminuyeron significativamente para los pacientes en comparación con los controles adultos sanos. Las proporciones medias de T4:T8 fueron similares en el grupo control y en el grupo de pacientes, aunque 7 pacientes presentaron ratios T4:T8 superiores a 2 DE por encima de la media de control. Los mitogenos estimulados in vitro estimulados y ahorrados estimularon la síntesis de IgA fueron similares en pacientes y controles. Durante seis episodios de macrohematuria en cinco pacientes no se produjeron cambios significativos en los porcentajes de subconjunción de células T, mientras que las relaciones T4:T8 medias disminuyeron con respecto al valor basal. La concentración sérica media de IgA aumentó durante estos episodios, aunque la síntesis in vitro de IgA permaneció normal. Nuestros datos no demuestran una alteración inmunorreguladora consistente en los pacientes con nefropatía IgA.

La infiltración de linfocitos induce disfunción en la miocarditis autoinmune: papel del SRS-A
 En este trabajo se examinó si podía reproducirse "in vitro", algunas de las disfunciones miocárdicas ver "in vivo" en la miocarditis autoinmune. Los atrios aislados de ratones hiperinmunizados con el corazón exhibieron una infiltración de células linfomononucleares y alteración en la contractilidad: disrritmia y disminución de la tensión. Estas alteraciones se asemejaron en gran medida que desencadenaron los linfocitos del bazo de ratones con miocarditis autoinmune, cuando reaccionaron con aurículas normales. Este efecto parece ser específico ya que las células sensibilizadas a un antígeno irrelevante son inactivas y no son secundarias a la interacción alogénica. El sobrenadante libre de células autoinmunes fue inactivo, señalando la necesidad de contacto linfocitario-corazón. Los efectos más probables de la alteración inducida por linfocitos de la contractilidad atria fueron los linfocitos T. El subgrupo de linfocitos beta no tuvo efecto. Los inhibidores de la vía de la lipoxigenasa(s) del metabolismo del ácido araquidónico, inhibieron las alteraciones de contractilidad inducidas y el bloqueador del receptor SRS-A, FPL-55712 mejoraron la función cardiaca. Además, la liberación de LTC4 se incrementó en corazones de miocarditis autoinmunes y en corazones normales desafiados con células autoinmunes; los corazones que demostraron ser responsables de la síntesis de leucotrienos. Solo las células normales o inmunológicas no liberaron LTC4. Los inhibidores de la lipoxigenasa disminuyeron la liberación de LTC4 mientras que la indometacina no pudo revertir el efecto. Se concluye que los infiltrados de células mononucleares que ocurren en corazones con ratones de miocarditis autoinmune están relacionados con el compromiso cardíaco, siendo críticos en la etiología de la disfunción miocárdica. La forma sugerida para que estos fenómenos ocurran es, al menos en parte, el efecto perjudicial del SRS-A liberado por los corazones cuando los antígenos específicos del tejido miocárdico son reconocidos por las células autoinmunes.

Complemento y gravedad de la insuficiencia pulmonar
 La agregación de granulocitos inducida por complemento se sospecha como causa del síndrome de distrés respiratorio del adulto. La cuantificación del daño pulmonar en estos pacientes es difícil, y los niveles de complemento combinados con parámetros clínicos de oxigenación pueden ayudar a definir la gravedad del deterioro pulmonar. Cuarenta y cinco pacientes de alto riesgo, seleccionados por criterios de gasometría arterial, tuvieron su insulto pulmonar relacionado con los niveles de C3a y C5a. Los pacientes fueron estratificados por shunt pulmonar, gradiente alveolar-arterial de oxígeno y los hallazgos radiográficos en dos categorías de gravedad: disfunción pulmonar, insulto más leve y SDRA, una aberración mayor en la función pulmonar. La asignación clínica de una categoría diagnóstica requiere al menos 96 horas de seguimiento. Durante este período de 96 horas se obtuvieron múltiples niveles de complemento. Estos niveles de complemento se compararon en pacientes con disfunción pulmonar y SDRA. Los pacientes con SDRA presentaron valores significativamente mayores de C3a y C5a después de que los pacientes fueron seleccionados como de alto riesgo. Estos resultados sugieren que la cantidad de complemento activado en pacientes con insuficiencia respiratoria incipiente se correlaciona con la severidad de eventual insulto pulmonar. El uso de gases arteriales y los niveles de C3a y C5a deben permitir una mejor y más precoz definición de pacientes en riesgo de SDRA.

Los efectos de los fármacos antianginosos sobre la función ventricular izquierda en pacientes con angina de esfuerzo pectoris
 Para estudiar los efectos agudos del ISDN, nifedipino, propranolol y placebo sobre la función cardiaca en pacientes con isquemia miocárdica y caracterizar sus efectos hemodinámicos por PANOVA, realizamos de forma aleatoria la angiografía con ejercicio 20 Se obtuvieron curvas de respuesta al ejercicio de los parámetros hemodinámicos determinados por RNA. Se realizó ANOVA para analizar los tamaños (altura media) de estas curvas de respuesta y PANOVA (análisis de componentes principales, PCA, combinado con ANOVA) para analizar las diferencias en los perfiles (patterns). Mediante análisis de varianza convencional seguido de comparación múltiple tipo Scheffé, el volumen telediastólico después de NSI, que fue significativamente menor que después de los otros fármacos en reposo (96,4 +/- 4,12 ml) fue similar al ejercicio. La resistencia vascular sistémica después de la nifedipina, que también fue significativamente menor que después de los otros fármacos en reposo (p < 0,05), no fue diferente a la del placebo durante el ejercicio (16,9 +/- 1,1 unidades vs 18,7 unidades). Así, ese análisis fue considerado insuficiente para diferenciar completamente las características de cada fármaco. Por PANOVA, los perfiles de FEVI con estos tres antianginosos fueron similares y se diferenciaron significativamente de los del placebo (p < 0,05). Eso indicó que el efecto antianginoso podría ser representado por los perfiles de las curvas de respuesta de la FEVI, utilizando PANOVA. Evaluando los mecanismos hemodinámicos subyacentes de estos fármacos por PANOVA, el ISDN fue significativamente diferenciado de nifedipino y propranolol por el perfil de volumen diastólico final (p < 0,05). Las características de la nifedipina fueron claramente demostradas por el tamaño y perfil de la resistencia vascular sistémica, y las del propranolol también fueron diferenciadas por el tamaño y perfil del doble producto e índice P-V. Así, se concluye que con el auxilio del PANOVA, los cambios en los parámetros hemodinámicos durante la isquemia pueden ser evaluados de forma altamente eficaz en la diferenciación de las características de los efectos de los fármacos antianginosos en pacientes con angina.

El estudio epidemiológico de la morbilidad física en esquizofrénicos-2. Asociación entre esquizofrenia e incidencia de tuberculosis
 La incidencia de tuberculosis fue investigada entre 3.251 pacientes residentes en la ciudad de Nagasaki y diagnosticados como esquizofrenia entre 1960 y 1978. Ochenta y dos pacientes tenían tuberculosis. El número esperado de pacientes esquizofrénicos con tuberculosis fue calculado por medio de la tasa de incidencia anual de tuberculosis en la población general, y la diferencia entre el número observado y el número esperado fue examinada. La incidencia de tuberculosis fue significativamente mayor que la de la población general tanto en pacientes esquizofrénicos masculinos como femeninos. Igualmente, las tasas de incidencia de tuberculosis entre los pacientes esquizofrénicos nacidos antes de 1925 y los nacidos después de ese año fueron significativamente mayores que las de los grupos de edad correspondientes en la población general. En este trabajo se discuten estos hallazgos con referencia a la literatura sobre estudios epidemiológicos similares.

Violencia familiar en Japón: recopilación de datos del Departamento de Psiquiatría del Hospital Universitario de Nagoya
 En los Estados Unidos y en la mayoría de otros países, la "violencia familiar" se refiere a todas las formas de violencia que ocurren en la familia. Pero en Japón, este término se utiliza para indicar solamente el comportamiento violento que un niño expone hacia otros miembros de la familia como sus padres. Esta forma de violencia se dice que está aumentando en Japón y recientemente ha atraído la atención pública. Pero nos parece que no hay país que preste tanta atención a este tipo de comportamiento violento como Japón. Se estudió el problema de este tipo de violencia familiar a partir de los datos de pacientes en la clínica psiquiátrica del Hospital Universitario de Nagoya.

Un ensayo de unión nuclear para medir los receptores de andrógenos biológicamente activos en tejidos animales y cáncer de próstata humano
 Se ha desarrollado un ensayo de unión nuclear (NB) para la medición en células viables intactas de receptores de estrógenos y progesterona biológicamente activos (funcionales), es decir, aquellos capaces de unirse a plantas nucleares 12187. Este trabajo describe la aplicación de este ensayo en el análisis de receptores de andrógenos en la vesícula seminal de cobaya y en el carcinoma prostático humano. Se aislaron células de vesículas seminales frescas de animales o carcinoma de próstata humano mediante colagenasa y se incubaron con [3H]R1881 por 1 h a 22 grados C, a partir de los cuales se aislaron núcleos y ADN en 4 grados. Este ensayo de NB demuestra una unión nuclear saturable, dependiente de temperatura, esteroide y tisular específica del [3H]R1881 para el sistema de vesículas de cobayo-seminales. La unión nuclear es de alta afinidad y baja capacidad. El ensayo NB revela varios aspectos importantes de los receptores de andrógenos y estrógenos en los tejidos diana: (1) los sitios de aceptación nuclear para el receptor de andrógenos (AR) son componentes celulares del epitelio de la próstata; (2) Este ensayo puede ser útil en el análisis de receptores funcionales en biopsias de células cancerosas humanas.

Conservación del velo posterior durante el reemplazo valvular mecánico por insuficiencia mitral isquémica y revascularización miocárdica completa
 Entre 1980 y 1987, 40 pacientes con insuficiencia mitral isquémica fueron sometidos a sustitución valvular mitral (con prótesis mecánica) e injerto de revascularización miocárdica, 3,5 injertos por paciente. La valva posterior mitral se preservó en 17 y se resecó en 23. Cinco llegaron a la operación en shock cardiogénico, 15 después de episodios recurrentes de edema pulmonar y 20 electivamente, pero en insuficiencia cardiaca congestiva. Veinticinco tenían angina inestable y el resto angina crónica. Las muertes perioperatorias y precoces ocurrieron solamente en pacientes con fracción de eyección menor que 35%. Ninguno de los 21 pacientes con fracción de eyección mayor del 35% falleció, mientras que ocho de 19 con fracción de eyección menor del 35% fallecieron, mientras que ocho de 19 con fracción de eyección menor del 35% fallecieron (p < 0,001). Cuando se estudiaron las causas de muerte en pacientes con fracción de eyección inferior al 35%, la mortalidad operatoria y temprana fue de cero de siete con preservación del velo posterior mitral versus ocho de 11 con escisión del prospecto (p = 0,035). Se concluye que la alta mortalidad en el reemplazo valvular mitral por insuficiencia mitral isquémica está ligada a una fracción de eyección menor o igual al 35% y, en este grupo particular de pacientes, se debe a la destrucción quirúrgica del colédoco tendinoso ventricular izquierdo. La preservación de este aparato por preservación de la valva posterior mitral reduce drásticamente la mortalidad operatoria y precoz. El shock cardiogénico preoperatorio, la aneurismectomía ventricular izquierda y el injerto múltiple (hasta cinco injertos por paciente) no aumentaron el riesgo de cirugía. La revascularización extensa (3,5 injertos por paciente) ofrece mejores resultados a largo plazo.

Alteraciones neuropsiquiológicas tras cirugía cardiaca
 Para estudiar la incidencia y evolución de las secuelas neuropsicológicas de la cirugía cardiaca, se administró una batería de pruebas a 46 pacientes antes y después de la cirugía de revascularización coronaria. Se comparó su desempeño con el de 14 pacientes sometidos a cirugía vascular periférica y 26 controles no quirúrgicos. Una submuestra de cada grupo fue estudiada nuevamente 6 meses después. Los resultados de las pruebas fueron consistentes con informes previos. Los déficits neuropsicológicos tras la cirugía cardiaca no son infrecuentes, aunque a menudo son sutiles y generalmente se resuelven al sexto mes de la cirugía. El déficit postoperatorio fue significativo en las medidas de atención, velocidad psicomotora y destreza motora fina, pero se observó una considerable variabilidad interpaciente. Otros hallazgos implican que aspectos inespecíficos o la cirugía pueden contribuir substancialmente al déficit postoperatorio inmediato en pacientes sometidos a operaciones cardíacas.

Prácticas de gestión, autonomía del médico y satisfacción. Evidencias de instituciones de salud mental de la República Federal de Alemania
 Los médicos se mueven en entornos organizados donde su autonomía es más restricta y donde la gestión tiene más responsabilidad por la satisfacción del médico. La relación de las prácticas de gestión con la autonomía y la satisfacción del médico fue explorada en una encuesta de 185 psiquiatras del Estado de Hesse de la República Federal de Alemania (FRG). El análisis reveló que el control de las características médicas e institucionales, las prácticas de gestión en relación a las actividades participativas, la comunicación de apoyo y la revisión por pares fueron los predictores más importantes tanto de la autonomía clínica percibida como de la satisfacción laboral. El género también fue un factor en el que los médicos varones experimentaron mayor autonomía percibida. La autonomía clínica percibida fue un factor importante para explicar la satisfacción, mientras que otras características médicas e institucionales fueron significativas para predecir la satisfacción. Inesperadamente, hubo mayor autonomía clínica percibida entre los psiquiatras en instituciones más grandes, menos bien financiadas, más comprometidas gerencialmente, estatales que en hospitales generales de menor tamaño, comunitarios y organizaciones privadas. Se discuten las implicaciones para futuras investigaciones.

La administración sistémica de 1-metil,4-fenil,1-2-3-6-tetrahidropiridina (MPTP) disminuye el contenido de dopamina en la retina en primates
 Tras la administración de MPTP, 4 monos cinomolgos desarrollaron un síndrome parkinsoniano acompañado de cambios específicos del potencial evocado visual y del electrorretinograma patrón. Los contenidos de dopamina y ácido dihidroxifenilacético retinol se midieron en los 4 monos tratados con MPTP y en 3 monos normales. Los niveles de dopamina y ácido dihidroxifenilacético fueron significativamente menores en las retinas de los animales tratados con MPTP (p < 0,001), lo que sugiere que la dopamina tiene una función específica en el sistema visual de primates.

La administración sistémica de interleucina-1 estimula el metabolismo hipotalámico de la norepinefrina paralelamente al aumento de la corticosterona plasmática
 La inyección intraperitoneal de interleucina-1 recombinante purificada (IL-1) en ratones aumentó la concentración cerebral de catabolito de norepinefrina (NE), probablemente 3-metoxicina, reflejando 4-hidroximetil-fenilglicol. Este efecto fue dosis-dependiente y fue mayor en el hipotálamo, especialmente en la división medial. Las concentraciones de triptófano también se incrementaron en todo el cerebro. El aumento de la GPM aumentó cerca de 4 horas después de la administración de IL-1, paralelamente al aumento de la corticosterona plasmática. Tanto las formas alfa como beta de IL-1 fueron efectivas, pero la actividad se perdió después del tratamiento térmico de la IL-1. Las neuronas noradrenérgicas con terminales en el hipotálamo regulan la secreción de factor liberador de corticotropina, por lo que nuestros resultados sugieren que la IL-1 activa el eje hipotálamo-hipófisis. Como se sabe que el inicio de una respuesta inmune causa liberación sistémica de IL-1, la IL-1 puede ser un inmunotransmisor que comunica la activación inmunológica al cerebro. Las alteraciones inducidas por IL-1 en la GPM hipotalámica pueden explicar el aumento de la actividad electrofisiológica, los cambios en el metabolismo de los NE hipotalámicos y los incrementos de los glucocorticoides circulantes reportados previamente se asocian con la activación inmunológica.

La pérdida extensa del ADN humano acompaña la pérdida de la producción de anticuerpos en las células de hibridoma heteromieloma
 Varios hibridomas de células B humanas producidos por fusión con la pareja humana X de ratón (SHM-D33) y evaluados previamente para la estabilidad de la producción de anticuerpos monoclonales humanos han sido evaluados para (1) presencia de genes estructurales que codifican para la cantidad de ADN humano. Se encontró que la proporción de ADN humano en poblaciones clonales derivadas de poblaciones de hibridomas parentales fue extremadamente variable. El contenido de ADN humano varió del 20% al 50% en los clones de hibridoma productor de anticuerpos. Sin embargo, la pérdida de la producción de anticuerpos se acompaña de la pérdida de genes de inmunoglobulina estructural y de una pérdida acelerada mayor del 95% del componente humano del ADN hibridoma. En un clon de hibridoma, la tasa de depleción medida del ADN humano celular se incrementó drásticamente poco después de la pérdida de la producción de anticuerpos. Estos datos sugieren que la estabilidad de la producción de anticuerpos humanos en hibridomas depende de la capacidad de los hibridomas para conservar el ADN humano y que existe heterogeneidad clonal respecto a esta capacidad dentro de poblaciones de hibridomas.

Repercusiones sintomáticas de los agonistas nicotínicos y muscarínicos en los ganglios simpáticos de la rana
 La superfusión de ganglios simpáticos aislados de frog con agonistas nicotínicos (esuberildicolina, tetrametilamonio, DMPP), así como con el bloqueo a corto plazo de la acetilcolina monopolarización. Los agonistas muscarínicos (metilfurmetida, metildilvasen, acetilcolina) causaron despolarización sostenida que no se acompañaba de fracaso de la transmisión. La oxotremorina no alteró el potencial de membrana a concentraciones de hasta 1,10(-5) mol/l, pero a menor concentración (1,10(-6) mol/l) produjo una disminución de dos veces el contenido de EPSP. Esto permite que los receptores muscarínicos presinápticos estén relacionados con el tipo M2. Inhibición de la acetilcolinesterasa marcadamente potenciada efecto postsináptico de la metilfurmetida; como resultado, hubo un cambio de la curva dosis-respuesta a las concentraciones más bajas. Los receptores muscarínicos postsinápticos mostraron una alta estereoselectividad que se observó en los enantiómeros de metildilvasen (F-2268). Los resultados obtenidos elucidan cambios en la transmisión ganglionar, estando el transmisor presente en la hendidura sináptica.

Efecto de movimientos reales e ilusorios en la reacción vestibulomotora humana
 Las respuestas estabilográficas laterales a la estimulación del laberinto galvánico se estudiaron en sujetos sanos en postura de pie. Las respuestas aumentaron durante la inclinación corporal hacia adelante, realizadas de forma voluntaria o involuntaria como resultado de la vibración de los músculos tibiales anteriores. La inclinación del cuerpo ilusorio hacia adelante inducida por la vibración de los músculos del tríceps sural bajo fijación mecánica del tronco resultó en un aumento similar de la respuesta vestibulomotora. Se concluye que el mejoramiento de las respuestas vestibulomotoras durante los movimientos voluntarios está mediado por el sistema de percepción espacial.

Acute hematoma epidural de la fosa posterior en un caso de enfermedad de von Willebrand
 Se reporta un caso raro de hematoma epidural agudo de fosa posterior asociado a enfermedad de von Willebrand. Un niño de 9 años cayó y golpeó la región occipital contra un piso. Poco después volvió a casa y dormía, pero tres horas después comenzó a vomitar y se puso somnoliento. Acudió a nuestro hospital y su Glasgow Coma Scale mostró 13 puntos. La tomografía computarizada al ingreso mostró un hematoma epidural agudo de fosa posterior izquierda y un hematoma contusional en el lóbulo temporal derecho. El tiempo de sangrado fue superior a 18 minutos. Había sido sospechado de enfermedad de von Willebrand hace dos años. Luego se prepararon sangre fresca, plasma fresco congelado y globulina antihemofílica. Diez horas después de la lesión, se inició la operación. El hematoma epidural fresco existía como un coágulo más allá del seno transverso. Durante el procedimiento de la sutura de tracción dural se produjo sangrado difuso de hueso, músculo, tejido subcutáneo y duramadre, siendo difícil detener el sangrado. Con el uso de sangre fresca y globulina antihemofílica se controló el sangrado y se logró la operación. En el postoperatorio se encontró un nuevo hematoma epidural en la región temporal izquierda y una nueva hemorragia retiniana, pero asintomática, en el ojo derecho. Fue dado de alta sin déficit neurológico 25 días después de la cirugía.

Traducción y metabolismo del oxígeno en las enfermedades "moyamoya" infantiles
 Se estudió mediante PET la técnica regional (r) CBF, rOEF, rCMRO2, rCBV en cinco casos de enfermedad "moyamoya" en niños, utilizando métodos de 15O en estado estacionario. Todos los casos presentaron síntomas isquémicos como AIT, IRND y ACV menor. Los intervalos entre los más recientes ictus y PET variaron de 3 días a 3 años 6 meses. Los datos de control se obtuvieron mediante estudios PET en 8 voluntarios normales. Se calcularon los parámetros fisiológicos descritos anteriormente, en la sustancia gris cerebral, la sustancia blanca y los ganglios basales y se compararon cuidadosamente con el control normal. El área aparentemente de baja densidad en la TC de rayos X fue excluida de este análisis. Aunque el rCBF mostró un poco más alto valor en todos los ganglios grises, blancos y basales, no fue estadísticamente significativo. rCBV de la enfermedad de Moyamoya aumentó significativamente en los ganglios grises, blancos y basales. El valor calculado del FSC/CVC se considera un índice de presión de perfusión y es el valor invertido del tiempo de tránsito. Este valor se redujo significativamente en la enfermedad de Moyamoya en cada tres regiones. Bajo la autorregulación normal, una mayor disminución de la presión de perfusión inicia el aumento de la REAr y también la disminución de la FCr. A pesar de la reducción del FSC/CVC, el ROER no se incrementó significativamente en cada tres regiones. Así, la circulación cerebral de tipo isquémico en la enfermedad de Moyamoya infantil parece ser caracterizada por la leve disminución de la presión de perfusión, vasos resistentes dilatados y tiempo de circulación prolongado.

Identificación de la localización de la punta del electrodo durante la inyección percutánea de glicerol retrogasseriano (PRGI) con reflejos blink elicitados por estimulación directa del complejo trigémino (DBR)
 Para identificar la localización de la punta del electrodo durante la inyección percutánea de glicerol retrogasseriano (PRGI), el reflejo de blinque (DBR) después de la estimulación directa del complejo neural trigémino obtenido con la división del trigémino. 1) La ondaforma del DBR fue muy similar a la del reflejo de ciego (BR) elicitado por estimulación percutánea de la 1a división del nervio trigémino. Sin embargo, la latencia del reflejo temprano (R1) y el reflejo tardío (R2) de la DBR fue aproximadamente 2 mseg menor que la de la BR convencional. 2) Cuando se introdujo la punta del electrodo en el ganglio gasseriano, el DBR mostró la mayor respuesta bajo la misma condición de registro, mientras que el DBR no se registró cuando la punta del electrodo se colocó en el espacio epidural. Sin embargo, cada respuesta DBR mostró la misma configuración cuando la punta del electrodo estaba situada en el territorio de la 1a, 2a o 3a división del nervio trigémino dentro del ganglio neumático o trigémino. 3) La DBR siempre apareció bajo anestesia con la administración intravenosa de 10 mg de diazepam y 30 mg de pentazocina. 4) Con base en el presente estudio, el DBR demostró ser un parámetro útil para determinar si la punta del electrodo se introduce o no en el complejo trigémino, particularmente en el caso de pacientes que no tienen una respuesta sensorial confiable.

Lesión del nervio coclear causada por manipulaciones en ángulo pontocerebeloso: Parte II. Estudio electrofisiológico y morfológico en monos rhesus
 Las lesiones de los nervios cocleares causadas por las manipulaciones en el ángulo pontocerebeloso fueron investigadas electrofisiológica y morfológicamente en monos rhesus. Los potenciales evocados auditivos del tronco cerebral y/o los potenciales compuestos de acción registrados a partir de las porciones intracraneales del nervio coclear, a menudo se deterioran debido a retracciones cerebelares. En estos casos, los cambios morfológicos se verificaron con frecuencia en las porciones más distales de los nervios cocleares en el fondo del conducto auditivo interno (área de la arteria cribrosa): la rotura del nervio coclear. La pérdida súbita de los potenciales evocados auditivos fue experimentada ocasionalmente durante retracciones cerebelosas en monos, como ocurrió en la cirugía del ángulo de PC humano. En estos casos se encontraron hemorragias masivas en la zona cribrosa. Esto indica que la pérdida súbita de la función auditiva durante las manipulaciones angulares del PC es causada por un accidente vascular de la arteria auditiva interna. Se destaca que los procedimientos quirúrgicos deben ser realizados con la dirección operatoria hacia la cóclea y que los procedimientos quirúrgicos lejos del cócleo deben ser evitados, porque pueden afectar la fuerza de tracción en el nervio coclear.

Ontogenía del factor liberador de corticotropina y vasopresina de arginina en la rata
 Se estudió la ontogenia en el hipotálamo de la arginina vasopresina (AVP) y el factor liberador de corticotropina (IRC) para determinar si estos dos péptidos producen paralelos. Se extrajo ácido acético para el radioinmunoensayo hipotálamo y cerebro extrahipotalámico de ratas postparto de 15 días. Se detectó inmunoreactividad similar a AVP y CRF en extractos cerebrales completos de fetos de 15 días. Los niveles de IRC hipotalámica fueron bajos durante la vida fetal, fluctuaron alrededor del momento del nacimiento y luego aumentaron progresivamente hasta el 63% de los niveles adultos el día 21 postparto. Los niveles extrahipotalámicos de IRC cerebral fueron paralelos a los niveles hipotalámicos. Los niveles de AVP hipotalámica comenzaron a aumentar en el día 19 fetal de forma escalonada, con el mayor aumento de los niveles ocurridos después del día 14 postparto. Al día 21, los niveles hipotalámicos postparto sólo fueron del 17% de los adultos. Los niveles extrahipotalámicos de AVP inicialmente fueron paralelos a los del hipotálamo, pero alcanzaron una meseta después del 4o día postparto y no volvieron a subir hasta el 21o día. Por lo tanto, la IRC hipotalámica y la AVP no se desarrollan estrictamente en paralelo; las relaciones adultas de estos péptidos (aproximadamente 1:40) nunca se observaron durante el desarrollo, tal vez de significado en la respuesta hipófisis observada.

Comparación microscópica electrónica de las terminales de dos tipos electrofisiológicamente distintos de fibras aferentes vestibulares primarias en el gato
 Se inyectaron dos tipos de aferentes primarios vestibulares diferenciales electrofisiológicamente (tipo regular e irregular) intraaxonalmente con HRP y se compararon sus terminales mediante microscopio electrónico. En general, las terminales de tipo regular fueron pequeñas y dos o más terminales contactaron un único lado dendrito por lado, mientras que las terminales de tipo irregular fueron grandes y cubiertas una amplia superficie de los dendritas. Ambos tipos de terminales contenían vesículas esféricas claras con casi el mismo diámetro. Se observaron especializaciones postsinápticas en ambos tipos. Las mitocondrias en ambos tipos presentaron un perfil elíptico con el mismo índice de alargamiento, pero las mitocondrias en las terminales de tipo regular fueron más gruesas que las de tipo irregular.

Regulación muscarínica de dos corrientes iónicas en la neurona simpática torog
 El mecanismo de excitación muscarínica lenta en los ganglios simpáticos de torocog fue estudiado usando una técnica de clamp de voltaje de un solo electrodo. La corriente de membrana inducida por muscarina (0,01-30 microM: Imus) consistió en un componente dependiente de voltaje (dIM) inducido por la inhibición de la corriente K+-currente (conocida como IM), una voltaje-dependiente. En el último caso, la magnitud de ambos componentes varió en diferentes células. La generación tanto de la dIM como de la DI fueron igualmente suprimidas por la pirenzepina con una constante de disociación (Ki) de 30 nM, mientras que fueron inhibidas por la AF-DX116 con una Ki. Los valores de Kd para la inducción muscarínica de dIM e ID fueron 0,35 y 5 microM respectivamente. Esa diferencia también fue observada incluso después de la reducción de la población receptora por pretratamiento con mostaza de propilbencilcolina. La DI se incrementó tras el bloqueo de la dIM por Ba2+ (4 mM), con un pequeño cambio en el Kd. Este efecto fue mayor cuando el ID control fue menor. Estos resultados sugieren que un único subtipo (M1) de receptor muscarínico genera tanto la dIM como la ID con diferentes eficacias y que la Ba2+, conocida como un bloqueante potenciador de la alta eficacia IM (según corriente).

Obstrucción esofágica secundaria a hiperostosis esquelética idiopática difusa
 La hiperostosis esquelética idiopática difusa es un trastorno de los tejidos óseos que más comúnmente afecta a varones ancianos blancos. Los hallazgos radiográficos característicos implican la producción de grandes osteofitos yuxtacorticales en ausencia de cambios articulares degenerativos. La columna torácica es la porción más frecuentemente involucrada del cuerpo, seguida de la columna lumbar y cervical. La formación de osteofitos anteriores en la columna cervical puede causar síntomas de disfagia secundaria a obstrucción esofágica. Estos síntomas pueden tratarse con éxito mediante resección anterior de osteofitos.

7-Etooxicumarina y 7-etoxiresorufina O-desetilasa en hígado humano fetal y adulto: estudios con anticuerpos monoclonales
 Las actividades 7-etoxicumarina y 7-etoxiresorufina O-desetilasa fueron investigadas en las fracciones microsomales de 5 hígados adultos humanos y 3 hepáticos fetales y 5 adrenales fetales humanos. La actividad enzimática se expresó como pmol/min. La proteína microsomal por mg fue mayor con 7-etoxiresorufina como sustrato en todos los especímenes investigados con valores medios (+/-S.E.M.) de 74 +/- 27, 13 +/- 3 y 12 +/- 1 en los adrenales, respectivamente. Se investigaron los anticuerpos monoclonales contra el citocromo P-450 3-metilcloroantreno o fenobarbital inducidos por el hígado de ratas con respecto a sus efectos inhibitorios sobre la tasa de etilación del sustrato hepático humano. Solo el anticuerpo monoclonal contra la 3-metilcolantrona indujo el citocromo P-450 inhibió la O-desetilación de 7-etoxiresorufina al 64-79 por ciento de los valores de control. El otro anticuerpo no tuvo efecto sobre esta u otra actividad de la O-desetilasa. Así, la 7-etoxiresorufina O-desetilasa está parcialmente catalizada en el hígado adulto humano por un citocromo hepático con un epitopo reconocido por el anticuerpo monoclonal hepático contra la citocromo P-450 inducida. Con el hígado fetal, la baja actividad de la enzima se volvió inconmensurable en presencia de este anticuerpo.

La molécula accesoria de células T CD4 reconoce un determinante monomórfico en el té aislado
 La proteína de membrana CD4 se encuentra comúnmente en células T maduras específicas para el antígeno en asociación con las proteínas del complejo mayor de histocompatibilidad clase II (MHC; Ia). Esta correlación ha llevado a la sugerencia de que CD4 se une a una región monomórfica de la molécula de Ia sobre la célula que presenta antígenos (APC) y funciona mediante la potenciación de la interacción de señales, Tdu. Para abordar esta hipótesis, hemos hecho uso de sublines de un híbrido T inusual que es de clase I CMC restringido pero también de CD4+. Al incorporar proteínas purificadas de CSM en un sistema de membrana planar, mostramos que diferentes moléculas de Ia pueden aumentar en gran medida la capacidad de una variante CD4+ pero no una variante CD4 de esta clase I aislada. Las respuestas de las células T pueden ser fuertemente aumentadas por la expresión concurrente de CD4 en la célula T y cualquiera de las cuatro diferentes proteínas de Ia en las membranas planares, apoyando la idea de que la molécula diana interactúa con una monomorfia.

Expresión de la interleuquina de membrana 1 por fibroblastos transfeccionados con pro-interleuquina 1 alfa cDNA murino
 Estudios de interleucina 1 (IL-1) alfa y beta han enfatizado sus similitudes funcionales. La IL-1 alfa y la -beta están codificadas por genes ancestralmente relacionados que han divergedo dramáticamente en la secuencia primaria; sin embargo, solo pequeñas diferencias en la regulación o actividad biológica de la IL-1 alfa y IL-1 beta han sido documentadas. Aquí mostramos que las células L de ratón transfectadas con pro-IL-1 alfa murino expresaron ADNc biológicamente activo, 33-kilodalton pro-IL-1 alfa, y que esta forma pro-moléda no fue procesada. Las células transfectadas también expresaron actividad biológica asociada a la IL-1 de membrana, indicando que el ADNc alfa pro-IL-1 puede expresar directamente la IL-1 asociada a la membrana y que no se requiere el clivaje de la membrana. Por el contrario, la transfección del ADN beta pro-IL-1 no generó material biológicamente activo en las células L. Se presenta evidencia de que la molécula precursora de IL-1 beta murina nativa también es biológicamente inactiva en células de exudado peritoneal estimuladas con lipopolisacárido. Estas diferencias en la distribución de las formas bioactivas de IL-1 alfa e IL-1 beta pueden proporcionar ventajas selectivas para el mantenimiento de dos productos genéticos con funciones similares.

Características del ruido para los colimadores de viga cono: comparación con el colimador de agujeros paralelos
 Para evaluar las propiedades de un colimador cone beam (CB) y un algoritmo de retroproyección filtrado tridimensional se determinaron las características sonoras de esta configuración del colimador y se realizaron comparaciones con un colimador paralelo. Las características del ruido fueron evaluadas usando dos abordajes: el primero consistió en evaluar la magnitud de las fluctuaciones aleatorias locales en las imágenes reconstruidas, y el segundo consistió en evaluar la textura sonora en esas imágenes en el dominio de frecuencia. Los datos utilizados para estas mediciones fueron simulados usando modelos de Monte Carlo de sistemas SPECT equipados con viga de cono y colimadores de agujeros paralelos. Finalmente, para comparar experimentalmente un colimador de alta resolución con un colimador de HP de alta resolución (HRES), se realizaron mediciones de un maniquí físico. Los resultados de nuestros estudios muestran una mejor magnitud del ruido para los colimadores CB; sin embargo, para los colimadores CB con longitudes focales cortas (40-60 cm) la forma de distribución del ruido %RMS difiere del corte.

Dependencia al voltaje de la liberación de Ca2+ inducida por inositol 1,4,5-trisfosfato en fibras musculares esqueléticas peladas
 Se sabe que el acoplamiento excitación-contracción en el músculo esquelético está bajo control absoluto del voltaje del plasmalema, pero los pasos de la despolarización del tubo transverso (T) no han sido elucidados. Se estudió el efecto del cambio del potencial de membrana T en el inositol 1,4,5-trifosfato (InsP3) estimulación de la liberación de Ca2+ del retículo sarcoplasmático para explorar un posible papel de coupción química. El InsP3 fue microinyectado en fibras musculares esqueléticas de conejos pelados a una concentración de pipeta de 0,5 microM; la liberación de Ca2+ del retículo sarcoplasmático fue monitorizada como tensión transitoria. La respuesta a 0,5 microM InsP3 fue significativamente mayor cuando los túbulos T estaban en estado despolarizado que cuando estaban en estado polarizado, y esta diferencia en respuesta fue independiente del método de nebulización de la composición iónica. Así, la despolarización del tubo en T puede sensibilizar el retículo sarcoplasmático a una baja concentración preexistente de InsP3 y reducir en gran medida la necesidad de producción de InsP3. El control del voltaje del plasmalemma de los efectos estimulantes del InsP3 puede tener relevancia en los mecanismos de las células no musculares excitables.

Aplicación clínica de modalidades electroterapéuticas
 Los objetivos de este estudio fueron: 1) determinar la frecuencia de uso de ocho formas de estimulación eléctrica y ultrasonido en la práctica clínica y 2) determinar los factores que influyen en cómo y cuándo se utilizan estas formas de estimulación eléctrica. Se distribuyó una encuesta a 490 fisioterapeutas de clínicas afiliadas a los programas académicos de la Universidad de Ithaca College y Temple. El 45% (221) de las encuestas distribuidas se devolvieron. Para el análisis de los datos se utilizó estadística descriptiva y cálculo de chi-cuadrado. Los encuestados utilizan con frecuencia dos formas de corriente pulsada y raramente utilizan dos formas de corriente alterna. No se utilizó ninguna forma de corriente eléctrica tan frecuente como la ecografía. La frecuencia y el tipo de estimulación eléctrica utilizada dependieron de la disponibilidad de estimulantes eléctricos y de la adecuación del entrenamiento a nivel de entrada en electroterapia. Los resultados de este estudio sugieren la necesidad de estimulación eléctrica adicional en clínicas de fisioterapia, entrenamiento para fisioterapeutas e investigación en electroterapia.

Estudio experimental del crecimiento craneofacial en un trasplante heterotópico de cabeza de rata
 Para examinar si los huesos faciales son capaces o no de regular su propio crecimiento, se diseñó un nuevo modelo experimental en el que trasplantamos toda la cabeza de una rata neonatal al cuerpo de un isohistogeno adulto. La ventaja de este modelo es que la cabeza trasplantada no tiene cicatrices ni tejidos blandos en movimiento que puedan modificar el crecimiento alrededor de los huesos faciales. Utilizando este modelo, realizamos un estudio de la región nasomaxilar que nos ha llevado a concluir que los huesos faciales regulan de hecho su propio crecimiento. Los resultados también sugieren que las suturas óseas faciales juegan un papel más activo en el proceso de crecimiento que actualmente se sospecha.

Las recientes tendencias clínicas y epidemiológicas del parasuicidio en Edinburgh y Oxford: un tallo de dos ciudades
 Se reporta la evolución clínica y epidemiológica del parasuicidio en Edinburgh y Oxford en el período de 1976 a 1984. Las tasas de parasuicidio disminuyeron en ambas ciudades, pero más marcadamente en mujeres que en hombres. Las tasas de hombres tendieron a ser mayores en Edinburgh y mujeres mayores en Oxford. Las tasas específicas por edad fueron similares para las dos ciudades en 1983-84, con tasas de pico para mujeres entre 15-19 años y para hombres entre 20-24 años en Edimburgo y 25-34 años en Oxford. La incidencia de parasuicidio fue mayor en los grupos de clase social baja y entre los desempleados en ambas ciudades. Durante el período de estudio hubo un declive masivo en las sobredosis de barbitúricos, un descenso más modesto en las sobredosis de tranquilizantes menores, pero en Oxford un marcado aumento en la autointoxicación con paracetamol. Al final del período de estudio, la proporción de pacientes que recibieron el diagnóstico de drogadicción se duplicó en Edinburgh, aunque permaneció bastante constante en Oxford. Hubo diferencias en los patrones de cuidados post-cuidado ofrecidos a los pacientes en las dos ciudades, lo que refleja casi ciertamente diferentes políticas clínicas.

Los efectos de la reducción de la ingesta de fosfatos en la dieta sobre los niveles plasmáticos de osteocalcina en ovinos
 Seis ovejas fueron alimentadas con contenido normal de fósforo durante un mes, a partir del cual se midieron las concentraciones plasmáticas de fósforo inorgánico (Pi), calcio, osteocalcina (BGP) y fosfatasa alcalina en 48 h. Los mismos animales fueron alimentados con una dieta baja en fósforo durante un mes adicional antes de un segundo período de muestreo. Las concentraciones plasmáticas de Pi y BGP se redujeron significativamente después de la dieta con bajo fósforo; hubo un aumento estadísticamente no significativo del calcio plasmático, pero no hubo cambio en las concentraciones de fosfatasa alcalina.

Estimación de la ventilación pulmonar regional con centellograma pulmonar de perfusión
 Utilizando centellograma pulmonar de perfusión, se analizó el movimiento del área pulmonar regional y el borde pulmonar durante la ventilación en 30 pacientes con diversas enfermedades respiratorias. Las imágenes en inspiración máxima (I) y espiración (E) se obtuvieron después de la inyección intravenosa de 99mTc de albúmina macroagregada (222-370 MBq) utilizando una cámara de barrido digital. La radiactividad en cada píxel (E e I) y el número de píxeles en ambos pulmones (AE y AI) se calcularon a partir de la imagen de E e I. Se calcularon los cambios de la radiactividad pulmonar regional durante la ventilación según la expresión (E-I)/I, y también se obtuvo la imagen (E-I)/I. La imagen de (E-I)/I consistió en componentes positivos y negativos. La imagen positiva (E-I)/I visualizó el movimiento del área pulmonar regional, y la suma de positiva (E-I)/I en ambos pulmones se correlacionó con menor capacidad vital (r = 0,83, p < 0,001). La imagen de negativo (E-I)/I superpuesta con los bordes del pulmón en inspiración y espiración máximas reveló los límites del movimiento del borde pulmonar durante la ventilación. Estos resultados sugieren que esta técnica es útil para estimar la ventilación pulmonar regional y el movimiento del borde pulmonar.

La familia del gen V beta 8 es preferentemente utilizada por células T activadas 'naturalmente'
 Los receptores codificados por la familia del gen V beta 8 detectado por el anticuerpo monoclonal F23.1 se expresan entre las células T naturalmente activadas en el bazo normal a frecuencias significativamente mayores que en las poblaciones celulares totales CD4+ y CD8. La selección positiva de estos clones en la actividad 'natural' de células T podría ser la razón de las altas frecuencias de células que expresan los genes V beta 8. Este fenotipo es dependiente de la cepa.

Actividad de las células matadoras naturales modificadas en la infancia leucemia aguda no linfoide; actividad de las células matadoras naturales aumentada y células que expresan la remisión de Leu 7 y Leu 11b (CD 16) en los niños
 Se analizaron las células mononucleares de sangre periférica y médula ósea de 25 niños con leucemia aguda no linfoide para la actividad de las células matadoras naturales y para las células con los marcadores Leu-7 y Leu-11b (CD 16). Se detectó una citotoxicidad espontánea significativamente reducida en sangre periférica de niños con leucemia aguda no linfoide no tratada y activa frente a los controles (p = 0,01 y p < 0,05). Sin embargo, los pacientes en remisión presentaron citotoxicidad natural normal y número normal de células positivas Leu-7 y Leu-11b (CD 16). La actividad de las células matadoras naturales en la médula ósea de pacientes con leucemia aguda no linfoide no tratada también se redujo significativamente (p = 0,025). Por otro lado, los pacientes en remisión tenían tanto un porcentaje mayor de células positivas Leu-7 y Leu-11b (CD 16) (P < 0,05) como un aumento en la actividad de las células matadoras naturales (P < 0,000). Esta mayor actividad natural de las células matadoras es probablemente el resultado del tratamiento antileucémico. La estimulación con interferón alfa recombinante e interleuquina 2 recombinante produjo un aumento de la actividad de las células matadoras naturales, tanto significativa como normal, en sangre periférica y médula ósea de niños con leucemia aguda no linfoide.

Rol de CD8 (Lyt-2) en función de las células T citotóxicas. Análisis de variantes de un clon citotóxico de células T con reducción de la expresión de Lyt-2
 Se analizó el papel de la CD8 (Lyt-2) en la función de un clon de células T citotóxicas a largo plazo (CL96). Estudios previos han demostrado que las células C196 utilizan el receptor alfa de células T y dependen de Lyt-2 para reconocer y lisa células diana de mastocitoma P815. El reconocimiento es restringido por H-2Kd, presumiblemente implicando una estructura antigénica específica P815. En este trabajo analizamos una serie de variantes seleccionadas de Cl96 que han reducido o prácticamente eliminado la expresión de Lyt-2, aisladamente o en combinación con otras deficiencias. Se estudió la capacidad de estas células variantes para lidiar P815, un proceso que requiere tanto el reconocimiento del antígeno específico como el desencadenamiento de la función citolítica, o para lidiar el proceso híbrido anti-CD3 145-2C11. Los resultados muestran que en el caso o en una célula efectora de CTL permanentemente activada como Cl96, Lyt-2 se requiere para el reconocimiento del antígeno, pero no es esencial para el desencadenamiento de la citotoxicidad.

Monitorización EMG de la posición del electrodo estimulador en la implantación de estimuladores subcutáneos peroneos
 La implantación de estimuladores subcutáneos peroneos requiere un posicionamiento cuidadoso para obtener una buena respuesta. Con el paciente acostado durante el procedimiento quirúrgico, la flexión dorsal del tobillo no siempre fue satisfactoria durante la marcha. En lugar de la flexión dorsal, el estímulo podría proporcionar una eversión excesiva o una coactivación de los antagonistas del tobillo. Para seleccionar la posición correcta del electrodo, las respuestas a los pulsos de estimulación única fueron monitorizadas en los músculos tibial anterior, peroneo largo y tríceps sural por electrodos EMG superficiales. Con el paciente en bipedestación, se determinó por primera vez una fuerte contracción del músculo tibial anterior sin contracción excesiva del músculo peroneo largo por estimulación superficial. Las respuestas EMG se registraron con el paciente en posición requerida para la implantación. Los registros fueron utilizados como guía durante la cirugía, durante la cual el posicionamiento de los electrodos fue monitoreado por las respuestas EMG. El método, probado en 2 adultos sanos y 13 pacientes, resultó en un posicionamiento fiable de los electrodos estimulantes.

La estimulación eléctrica crónica para la modificación de la espasticidad en pacientes hemipléjicos
 Se estudiaron los efectos de la estimulación eléctrica a largo plazo sobre la hiperactividad refleja y el control muscular voluntario. Se incluyeron 8 pacientes hemipléjicos con estimulador peroneo implantado. Después de seis meses de estimulación eléctrica funcional (EEF) se observó una disminución de la actividad tónica tanto en los músculos tibial anterior como en el tríceps sural. La actividad del reflejo del estiramiento fásico en el músculo tibial anterior estimulado aumentó. La resistencia resultante durante los movimientos pasivos disminuyó debido a la disminución de la actividad tónica. La ausencia de actividad tónica también resultó en la mejora del control voluntario, particularmente en el músculo tibial anterior.

La estimulación eléctrica para el control de la parálisis y la terapia de los movimientos anormales
 Tras una breve revisión de los aspectos funcionales de la estimulación eléctrica en la rehabilitación de pacientes paralizados, el artículo describe sus efectos sobre la espasticidad. Se describen brevemente tres estudios diferentes. En el primero, los extensores y flexores de la rodilla de los pacientes parapléjicos fueron estimulados con cuatro estimuladores de canales. En el segundo se aplicó la estimulación de dos canales a flexores y extensores de la articulación del tobillo en pacientes hemipléjicos, mientras que en el tercero se estudiaron los efectos de la estimulación medular en pacientes con esclerosis múltiple. Aunque los parámetros y lugares de estimulación fueron diferentes en cada estudio, los efectos fueron similares. En aproximadamente 50% de los pacientes parapléjicos y hemipléjicos la estimulación causó una disminución de la actividad refleja que duró más de media hora. En M.S. las mediciones de los pacientes se realizaron solamente en intervalos del día y por lo tanto no se documentaron efectos a corto plazo. Dos días después de la interrupción de la estimulación continua de la médula espinal, la actividad refleja aumentó significativamente en la mayoría de los pacientes. Además de este aumento, la fuerza volicional disminuyó considerablemente.

Examen de superficie de electrodos de implantes extraídos
 Se estudió la influencia del ambiente corrosivo en el tejido humano sobre los electrodos implantables de platino durante la estimulación eléctrica a largo plazo con pulsos de estimulación monofásica de voltaje. Varias anomalías causadas por reacciones electroquímicas y/o deformaciones mecánicas producidas en la superficie de los electrodos debido a la estimulación eléctrica fueron identificadas e investigadas por medio de microscopía electrónica de barrido. Dado que las reacciones de corrosión de los electrodos dependen en su mayoría de la composición del sistema electrodo-electrolítico, los potenciales de ánodo y cátodo durante la retirada se midieron en solución de NaCl al 0,9% in vivo y

Epidemiología de la tuberculosis pulmonar en hogares geriátricos
 Se investigó la prevalencia de tuberculosis pulmonar en 809 habitantes de 11 hogares de edad avanzada para blancos y 1 para colores en Londres Oriental, CP, en un estudio transversal. Se utilizó una prueba de Mantoux, radiografía de tórax, un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) y cultivo de esputo. El diagnóstico se realizó sobre cultivo de esputo en 12 sujetos. La prueba de Mantoux fue positiva en 7 de estos sujetos y en el 25% de la población. El ELISA sobre el antígeno micobacteriano amembrado adsorbido tuvo un valor predictivo positivo de 13% y probablemente no tiene valor diagnóstico de tuberculosis en esta población. De los sujetos con diagnóstico positivo 1 tenían radiografía de tórax normal; 10 tenían infiltrados inflamatorios basales mínimos o alteraciones fibróticas parcheadas, y 1 presentó evidencia de reactivación clásica de lesiones apicales antiguas. La incidencia nacional de tuberculosis en la población blanca de bajo riesgo es de 16/100.000 habitantes. En los hogares de edad avanzada para blancos, sin embargo, la tasa global de casos fue de 798/100.000 (un incremento de 50 veces) y en un hogar donde hubo un conglomerado de casos, de 6,849/100.000. En el hogar para coloreados la prevalencia fue de 10,344/100.000. Esto confirma otros estudios que muestran que las personas mayores que viven en hogares de edad avanzada tienen un riesgo particular de desarrollar tuberculosis. Los varones parecen tener mayor riesgo que las mujeres. Se hacen recomendaciones sobre el diagnóstico y control de la tuberculosis en ancianos institucionalizados y en hogares de edad avanzada.

Daño del sistema auditivo periférico después de operaciones en el ángulo pontocerebeloso. Observación electromicroscópica de barrido en perros
 Las lesiones de los nervios cocleares causadas por manipulaciones en el ángulo pontocerebeloso fueron investigadas electrofisiológica y morfológicamente en perros. Se aplicaron procedimientos operativos similares a los realizados en el ángulo pontocerebeloso en perros. Los potenciales evocados auditivos fueron registrados a lo largo de los experimentos. En el postoperatorio, los huesos temporales se estudiaron con microscopio electrónico de barrido. Las porciones de las fibras y ramas del nervio coclear de la arteria auditora interna que salen de la cóclea ósea al conducto auditivo interno fueron susceptibles a la fuerza de tracción derivada de manipulaciones en el ángulo ponto. Las fibras del nervio coclear del giro basal de la cóclea se sacaron más fácilmente del fondo del conducto auditivo interno. En algunos casos, se observaron hemorragias masivas y exudación de plasma en todo el modiolo, comprimiendo el tronco del nervio coclear. Las junciones Schwann-glial de los nervios cocleares fueron separadas en algunos perros, indicando que esa unión fue uno de los sitios más vulnerables a las manipulaciones operatorias en el ángulo pontocerebelo.

Efecto de la función de los macrófagos reforzados sobre la cicatrización precoz de heridas
 Aunque el macrófago es importante para la cicatrización de heridas, la investigación se ha centrado en su relación con la síntesis de fibroblastos y colágeno. Este estudio fue diseñado para evaluar los efectos de la función de macrófagos reforzados sobre la cicatrización temprana de heridas, antes de la síntesis de colágeno establecida. Las ratas Sprague-Dawley tuvieron incisiones dorsales después de uno de los tres regímenes de tratamiento: (1) solución salina, 0,5 ml administradas por vía intravenosa, (2) glucano intravenoso, un estimulante de macrófagos, 20 mg tópica. La terapia intravenosa fue administrada 24 horas antes y después de la incisión. La fuerza de frenado aumentó significativamente (p < 0,01) tanto por glucano intravenoso (49,8 +/- 5,5 gm) como por glucano tópico (59,7 +/- 5,6 gm) en comparación con el cuarto día de la incisión. Resultados semejantes ocurrieron en el séptimo día después de la incisión. Aunque la fijación de formalina incrementó significativamente la resistencia de rotura en las heridas de control fresco (22,0 +/- 2,6 vs 39,5 +/- 2,2 gm), no hubo aumento en las heridas tratadas con glucano intravenoso (49,8 +/- 5,0 g de colágeno). La síntesis de colágeno, reflejada por la captación tritiada de prolina, no fue diferente en los grupos control versus glucano. Los sobrenadantes de macrófagos controlados o activados por el glucano fueron inyectados intraperitonealmente o aplicados tópicamente en el modelo de ratón. El sobrenadante activado, tanto intraperitoneal como tópico, resultó en un aumento de la fuerza de ruptura en el cuarto día después de la incisión. La fijación de formalina no aumentó la fuerza de ruptura en los grupos de sobrenadantes activados. Se concluye que el aumento de la función de los macrófagos aumenta la fuerza de ruptura precoz de la herida. Este efecto parece no relacionado con la síntesis de colágeno, pero puede estar relacionado con el aumento del entrecruzamiento del colágeno. Efectos similares se observan con productos secretores de macrófagos activados administrados por vía intraperitoneal o tópica.

La interleuquina-2 recombinante (rIL-2) mejora la respuesta inmune y la resistencia del huésped al desafío séptico en ratones con lesión térmica
 La alteración de la competencia inmunológica que conduce a la disminución de la resistencia a la sepsis es una de las principales causas de muerte en los pacientes quemados. Anteriormente se ha demostrado que el aumento de la mortalidad por un desafío séptico se correlaciona con la producción y respuesta a mitogenos de células T en ratones sometidos a quemadura de un 25% de superficie. Presentamos ahora que la adición de IL-2 (r) recombinante (100 U/ml) in vitro a esplenocitos de animales quemados restableció las respuestas mitogénicas a la normalidad. Los ratones quemados recibieron intraperitonealmente 16,000 U de rIL-2 (seleccionada en base a experimentos con dosis-respuesta) una vez al día en 0,5 ml de dextrosa al 5% (D) en los días 1 a 6 después de quemadura. Ambos grupos fueron sometidos a ligadura y punción cecal 10 días después de la quemadura; 4 días después, no hubo sobrevivientes en el grupo D 5%, mientras que el 45% del grupo rIL-2 permaneció vivo (p = 0,001; Gehan). Encontramos que el tratamiento con rIL-2 a la dosis seleccionada no produjo toxicidad aparente en ratones quemados. Finalmente, los esplenocitos de ratones quemados tratados con rIL-2 mostraron mejores respuestas a mitogenos de células T in vitro en comparación con los controles tratados con D al 5%. Concluimos que la terapia con rIL-2 puede tener un papel en la restauración de la competencia inmunológica después de la lesión térmica.

