Suicidio en niños en Inglaterra y el País de Gales
 Las tasas de suicidio relatadas para niños de 10 a 14 años en Inglaterra y el País de Gales permanecen en niveles bajos. Se ha observado una disminución de la tasa de hombres en este grupo de edad entre la década de 1940 y la década de 1980 y un aumento de mujeres, para que ambos sexos tengan tasas de suicidio similares. El aumento del suicidio por envenenamiento con sólidos y líquidos (incluida la "sobredosificación") que se produjo hasta los años setenta no ha continuado hasta los años ochenta.

Tasa de formación ósea en mujeres mayores normales: evaluación concurrente con histomorfometría ósea, cinética de calcio y marcadores bioquímicos
 En 12 mujeres jóvenes (edad, 30-41 años) y 11 mayores (edad, 55-73 años) normales se evaluó la tasa de formación ósea mediante múltiples métodos. La formación ósea (media +/- SE) fue mayor en las mujeres mayores que en las más jóvenes, con base en las determinaciones de Gla-proteína ósea (1,27% ± 0,07 vs 1,14 +/- 0,10 ± 0,10 nmol/L). Esta última discrepancia puede haber sido causada por varios factores relacionados con la edad, especialmente la mineralización reducida de los osteones completados, y por no corregir la disminución del calcio esquelético total en el grupo de mayor edad. Nuestros datos cuestionan la creencia tradicional de que el recambio óseo disminuye en mujeres mayores.

Aislamiento y caracterización de un péptido similar a la hormona liberadora de corticotropina de la placenta humana
 Se detectó RCH inmunoreactiva en extractos de placenta a término humano [5,2 +/- 0,8 (+/-SE) pmol/g peso húmedo; n = 9]. La cromatografía de tamiz molecular reveló tres clases de tamaño de los CRH inmunorreactivos. La principal especie eluyó con el Kav de ratas sintéticas CRH; la especie menor tenía un molde aparente (MW) de 18.000 y 8.000. Se aisló un péptido de tamaño placentario CRH-(1-41) por precipitación fraccional de acetona, cromatografía de tamiz molecular y etapas secuenciales inversas de alto rendimiento cromatografía líquida. Este péptido tuvo el mismo comportamiento cromatográfico que el CRH de ratas en todos los pasos de aislamiento cromatográfico líquido de alto rendimiento, así como la misma absorbancia UV a la relación paso inmunorreactivo CRH después de la purificación final. La RCH placentaria purificada estimuló la liberación de ACTH de tejido hipofisario anterior de manera dosis-dependiente y fue equipotente con CRH de rata sintética. La secuenciación parcial indicó que 32 aminoácidos de este péptido son idénticos a los de ratas y humanas CRH (secuencia deducida a partir de secuencia genómica), y que el péptido comparativo aporta evidencia de RCH muy homólogo. Las fracciones de CRH placentario de alto molde también fueron parcialmente purificadas por precipitación acetona, cromatografía de afinidad inmune y filtrado de gel. Ninguno de estos materiales [forma de Bíg (MW, 18,000) o forma intermedia (MWr, 8.000)] estimuló la liberación de ACTH de tejido hipofisario de rata in vitro. La digestión limitada de tripsina de los MW CRH más altos, seguida del análisis de filtración en gel, resultó en conversión a las formas más pequeñas [8,000 MW-sized y CRH-(1-41). La detección de un péptido similar a CRH en la placenta, junto con nuestra demostración previa de CRH inmunoreactivo en plasma en gestantes, sugiere que la placenta sintetiza y secreta los CRH en la circulación materna.

Expresión del activador del plasminógeno (PA) y un inhibidor de la PA en células de la granulosa humana a partir de folículos preovulatorios
 Estudios con células ováricas de rata indican que las enzimas proteolíticas, como el activador del plasminógeno (PA), desempeñan un papel en la remodelación tisular que ocurre antes de la ovulación. En la rata, las gonadotropinas parecen aumentar el contenido de activador del plasminógeno tisular de la granulosa (t-PA), al aumentar la concentración celular del ARNm t-PAP, así como la actividad inhibidora específica. Obtuvimos células de la granulosa de los folículos preovulatorios de las mujeres sometidas a la fertilización in vitro o a la transferencia de la trompa intracapía para evaluar el papel de la PA y del PAI en la ovulación humana. Las muestras de RNA total de células de la granulosa fueron hibridadas con sondas para t-PA, tipo urokinasa PA, PAI tipo 1 (PAI-1) o inhibina A-chain (como control). Los análisis del norte revelaron que el ARN de las células de la granulosa de los folículos preovulatorios contenía poco o ningún ARNm detectable de PA. En contraste, se detectaron dos especies de ARNm de PAI en abundancia relativa. La intensidad de la señal producida por la sonda PAI-1 varió alrededor de 8 veces entre las muestras de pacientes, sugiriendo que el PAI-1 puede ser útil como marcador de maduración folicular y diferenciación. Estos resultados demuestran que las células de la granulosa humana recolectadas inmediatamente antes de la ovulación contienen un inhibidor de la PA ARNm, pero tienen poco o ningún ARNm de PA.

Evidencias de las acciones glomerulares del factor de crecimiento epidérmico en la rata
 Recientemente se ha demostrado que el factor de crecimiento epidérmico (FEG), un péptido mitogénico endógeno, es un potente vasoconstrictor del músculo liso vascular. Dada su potencial papel en las enfermedades proliferativas e inflamatorias glomerulares renales, examinamos los efectos del EGF tanto en las células mesangiales de ratas cultivadas como en la hemodinámica glomerular in vivo. Las células Mesanales poseen receptores EGF saturables y específicos de diferentes afinidades, con Kd's de 0,1 y 1,7 nM, respectivamente. El FGC produjo un rápido aumento del pH intracelular de 0,12 +/- 0,01 U, el cual fue dependiente de sodio y amiloride inhibible. La adición de EGF a células mesangiales cultivadas en vidrio o sustrato de dimetilpolisiloxane induce una contracción celular reproducible. La infusión intrarrenal de EGF no afectó la presión arterial sistémica ni el hematocrito, pero sí redujo reversiblemente el FG y el flujo sanguíneo renal de 4,19 +/- 0,33 a 3,33 +/- 0,26 y 1,17 +/- 0,07 ml, respectivamente. La micropunción glomerular confirmó una disminución significativa del flujo plasmático de nefrona única y del FG de nefrona única (de 142 +/- 9 a 98 +/- 8 y de 51,6 +/- 11,7 a 28,5 +/- 3,5 nl/min 10, respectivamente). Estos estudios demuestran que las células mesangiales poseen receptores específicos para el EGF, y la exposición de estas células a concentraciones fisiológicas del EGF resulta en una respuesta funcional in vitro caracterizada por la activación del intercambio intracelular Na+/H+ y por el resultado. La administración de FGe in vivo reduce significativamente el coeficiente de ultrafiltración glomerular capilar, Kf, que en combinación con la restricción inducida por FGe de ambas arterias preglomerulares y postglomerulares, resulta en la reducción aguda de la perfusión de las arteriolas glomerulares mayores.

Caracterización estructural y funcional del receptor de linfocitos T humano para el factor de crecimiento insulínico tipo I in vitro
 Los receptores de factor de crecimiento para los linfocitos T, como la interleucina 2 y la insulina, están presentes en los linfocitos T activados pero no en reposo. Se buscó determinar si el factor de crecimiento insulínico tipo I (IGF-I) podría actuar como factor de crecimiento para las células T humanas y caracterizar su receptor en células en reposo y activadas. El IGF-I recombinante indujo dos funciones separadas. Fue quimiotáctica y aumentó la incorporación de timidina tritiada tanto en células T no activadas (reposo) como activadas con mitogeno. La unión de 125I-IGF-I a células T humanas fue saturable con un Kd aparente de 1,2 +/- 0,6 X 10(-10) M para la unión a células T activadas 10 x 10 (1,2 +/- 9). La unión calculada para las células activadas fue de 330 +/- 90 y para las células en reposo 45 +/- 9 sitios receptores de alta afinidad por célula. El cross-linking de 125I-IGF-I para las células T en reposo o activadas reveló un complejo radio-receptor de 360.000 mols cuando se analizó por SDS-PAGE con reducción de 135000 receptores sin bomba. Nuestros datos sugieren que tanto los linfocitos T en reposo como los activados tienen receptores funcionales IGF-I similares a los encontrados en otros tejidos. Estos receptores pueden mediar el crecimiento celular T y la quimiotaxis.

La reversión espontánea de la disfibrinogenemia autoinmune adquirida probablemente se debe a un anticuerpo antiidiotípico dirigido a un idiotipo interespecifico reactivo, expresado en anticuerpos antifibrinogenos
 Un joven con larga historia de sangrado anormal fue visto en enero de 1985. Las pruebas de coagulación mostraron disfibrinogenemia y un autoanticuerpo antifibrinogénico fue demostrable en su suero. Este anticuerpo, al ser purificado, fue capaz de inhibir la polimerización de monómeros normales de fibrina, aparentemente por unión a la cadena alfa de fibrinógeno. A las 6 h el paciente estaba asintomático, las pruebas de coagulación eran normales y el autoanticuerpo antifibrinógeno apenas era detectable. En ese momento, los anticuerpos antifibrinogeno autólogos y antifibrinogénicos purificados de afinidad fueron capaces de absorber un anticuerpo IgG kappa del suero del paciente, que reaccionaron indistintamente con la enzima autóloga y el xeno. Se concluye que la disfibrinogenemia del paciente fue el resultado de un autoanticuerpo antifibrinogénico, y que posteriormente, en un anticuerpo antiidiotipo, que une la producción de anticuerpos antifibrinogénicos expresados.

Evaluación no invasiva del metabolismo oxidativo del miocardio canino con acetato de carbono-11 y tomografía por emisión de positrones
 La cuantificación no invasiva del metabolismo miocárdico regional sería altamente deseable para evaluar los mecanismos patogénicos de la enfermedad cardiaca y su respuesta a la terapia. Previamente se demostró que el metabolismo del acetato radiomarcado, sustrato miocárdico rápidamente utilizado, metabolizado predominantemente al dióxido de carbono (CO2) a través del ciclo del ácido tricarboxílico, proporciona un buen índice de fosforilación oxidativa del conejo. En el presente estudio, en un preludio a estudios en humanos, la relación entre el aclaramiento miocárdico del acetato marcado con carbono-11 (11C) y el consumo de oxígeno miocárdico se caracterizó en ocho perros intactos con tomografía por emisión de positrones. Los perros anestesiados fueron estudiados en condiciones basales y nuevamente durante estados de trabajo altos o bajos inducidos farmacológicamente. La alta extracción miocárdica y el rápido aclaramiento sanguíneo del trazador arrojaron imágenes miocárdicas de excelente calidad. El recambio (clearancia) de la radiactividad 11C del miocardio fue biexponencial con el tiempo medio de la fase rápida dominante promedio 5,4 +/- 2,2, 2,8 +/- 1,3 y 11,1 minutos de trabajo de alta carga, respectivamente. No se encontró diferencia significativa entre la tasa de aclaramiento de la radiactividad 11C del miocardio medida no invasivamente con tomografía por emisión de positrones y el flujo miocárdico de 11CO2 medido directamente desde el seno coronario. La tasa de depuración de la radiactividad 11C del corazón se correlacionó estrechamente con el consumo miocárdico de oxígeno (r = 0,90, p < 0,001), así como con el doble producto (r = 0,95, p < 0,001). Así, la tasa de oxidación del 11C-acetato puede ser determinada no invasivamente con la tomografía por emisión de positrones, proporcionando un índice cuantitativo de metabolismo oxidativo bajo diversas condiciones.

El pronóstico a largo plazo después del infarto de miocardio en pacientes con cirugía de revascularización miocárdica previa
 Se comparó un grupo de 205 pacientes hospitalizados con infarto de miocardio de 2 a 162 meses (media 66) después de la cirugía de bypass y 205 pacientes control con infarto de miocardio, seguidos durante 34 +/- 25 meses después del alta hospitalaria. Al inicio del estudio, el grupo de post-bypass tenía más hombres (p < 0,03) y más pacientes con infarto de miocardio previo (p < 0,06), pero los grupos eran similares. Los índices de tamaño del infarto fueron menores en pacientes post-bypass: suma de elevación del ST, score del QRS, pico plasmático de creatina quinasa (CK) (1,115 +/- 994 versus 1,780 +/- 1,647 UI/ml). La fracción de eyección del infarto postmiocárdico fue de 45 +/- 15% en el grupo postbypass y 43 +/- 15% en el grupo control (p = NS); la mortalidad intrahospitalaria fue de 4 y 5%, respectivamente (p = NS). Cuando se tuvieron en cuenta los injertos de patente, los dos grupos fueron comparables en la extensión de la enfermedad arterial coronaria. A los 5 años del alta, la mortalidad acumulada fue similar en los grupos postparto y control (30 versus 25%, respectivamente, p = NS). Sin embargo, los pacientes post-bypass presentaron más reinfartos (40 frente al 23%, p = 0,007), más ingresos por angina inestable (23 frente al 18%, p = 0,04) y más procedimientos de revascularización (34 frente al 20%, p = 0,04). El total de estos eventos a 5 años fue del 70% en el grupo post-bypass y del 49% en el grupo control (p = 0,001). Así, a pesar de que pacientes con cirugía de revascularización anterior que desarrollan infarto agudo de miocardio tengan menor infarto, su sobrevida posterior no es mejor que la de otros pacientes con infarto agudo de miocardio. Tienen más reinfartos y angina inestable. La cirugía de bypass previa es un importante marcador clínico de eventos cardíacos recurrentes después del infarto de miocardio.

Hemorragia de la pastilla de caballo
 La fenilbutazona (PBZ) es un fármaco antiinflamatorio no esteroideo (AINE) que no se suele recetar debido a la alta incidencia de reacciones adversas graves. Sin embargo, todavía se usa ampliamente en medicina equina, y está fácilmente disponible para los empleados en el cuidado y manejo de caballos. Estas personas pueden tomar el medicamento de forma indiscriminada, sin supervisión médica. Presentamos el caso de un hombre de 33 años de edad, trabajador de la carrera de caballo de raza que tomaba pastillas de fenilbutazona para un dolor dental crónico y posteriormente sufrió una hemorragia mayor por una úlcera gástrica. El uso humano de las pastillas de fenilbutazona debe ser considerado por médicos que se enfrentan a pacientes con síntomas gastrointestinales altos y lesión gástrica y que pertenecen a este grupo seleccionado.

Esleroterapia endoscópica de várices esofágicas, seguimiento a largo plazo, recurrencia y supervivencia
 Ciento treinta y tres pacientes (34,5% clase C de Child) con al menos una hemorragia variceal grave y tratados con escleroterapia endoscópica repetida tuvieron un seguimiento de 1-6 años (media de 20 meses). El riesgo de resangrado disminuyó significativamente a los 2 meses del inicio de la escleroterapia. Sesenta y cuatro pacientes (o 48%) resangraron, a los 2 meses en 45 (70%). La incidencia de resangrado se correlacionó con la categoría infantil y con el tamaño de las várices. La mortalidad a los 2 meses fue del 28,6%; dos tercios fallecieron por resangrado grave. Trece pacientes fueron sometidos a cirugía de urgencia por sangrado no controlado por escleroterapia; nueve fallecieron. De los 120 tratados solo por escleroterapia el 93% falleció finalmente, 90% por resangrado variceal. La mortalidad relacionada con la enfermedad hepática se determinó por resangrado principalmente en 2 meses y por insuficiencia hepática, pero no por etiología de la enfermedad o número de hemorragias previas. La mortalidad más pronunciada en los pacientes Child C versus B o A se debe, por tanto, a resangrado precoz y a insuficiencia hepática más acentuada en el período precoz y posterior. En 9 pacientes no se pudieron erradicar las variedades al cabo de un año mediante escleroterapia; 68 de los 72 pacientes vivos presentaron erradicación total, pero se observó recurrencia de várices hepáticas en 19 (o 28%) de etiología independiente. Solo cuatro pacientes resangrado al año, sin mortalidad. Después de 1-4 años, se observaron otras cinco recidivas, con dos episodios de sangrado no fatal. Este estudio discute la continuación de la escleroterapia hasta la erradicación total de las várices y el seguimiento periódico para evitar recurrencias.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Sangrado esofágico tras gastrostomía endoscópica percutánea
 Dos pacientes presentaron sangrado significativo tras gastrostomía endoscópica percutánea. La panendoscopia en ambos pacientes después de la inserción de la sonda de alimentación demostró erosiones de la mucosa esofágica menores que no fueron observadas en la panendoscopia realizada justo antes de la inserción de la sonda de alimentación. En un paciente, la sonda de alimentación se puso en el lugar usando una sonda. En el otro, la sonda de alimentación se insertó sobre un alambre guía. El paso traumático del alambre, la guía o la sonda de alimentación a través del esófago podría producir estas erosiones. Esta nueva causa debe ser considerada en la evaluación del sangrado después de la gastrostomía endoscópica percutánea.

Preparación a gran escala de las inmunotoxinas construidas con el fragmento Fab' de los anticuerpos monoclonales murinos IgG1 y la cadena A químicamente desglicosilada
 En este reporte se describe un método para la preparación de grandes cantidades (gramos) de inmunotoxinas (IT) compuestas por fragmentos de Fab' de anticuerpos monoclonales IgG1 murinos conjugados con cadenas de glicinas químicas. La preparación de la cadena de Fab' y dgA y la purificación del IT Fab'-dgA se realizaron mediante filtraciones de gel y cromatografía de afinidad utilizando seis Secromatografías de Farmacorrea C-Secromatdex (Secromatografía de Fluores C-BRC-Secreática C-25) integrada por Serodex. Los IT finales de Fab'-dgA fueron altamente purificados, potentes, estériles y bajos en la concentración de endotoxinas.

efecto inmunosupresor del sobrenadante de cultivo derivado de la fracción rica en células deciduales
 Se estudió la función inmunosupresora del sobrenadante de cultivo de la fracción rica en células deciduales (Dec. supp.) con el objetivo de esclarecer el papel que juega el tejido decidual en el mantenimiento del embarazo. Para obtener las células deciduales, el tejido decidual de los abortos fue tratado con enzimas y sometido a centrifugación específica de gravedad discontinua Percoll en fracciones específicas de gravedad de 1,025 a 1,065 en pasos de 0,01. La fracción rica en células deciduales se obtuvo en fracciones específicas de gravedad a 1,035 y 1,045. El Dec. supp. se obtuvo incubando la fracción rica en células deciduales durante 24 horas. Los efectos sobre la inmunidad mediada por células se estudiaron con la reacción del HAP de células mononucleares (MNC) y la reacción linfocitaria mixta de una vía (MLR) entre sujetos normales. Para la reacción del HAP, la supresión fue de 19,5 +/- 7,8% y 38,2 +/- 8,9% después de la administración de Dec. supp. 20% y 50% respectivamente. Para el RLM, la supresión conspicua de 48,0 +/- 19,1% y 61,0 +/- 31,2% fue observada después de la administración en 20% y 50%, respectivamente. A continuación, se añadió indometacina (ind.), un supresor sintético de la prostaglandina (PG), para determinar qué parte del PG en el cultivo juega el sobrenadante como uno de los factores inmunosupresores en Dec. La supresión fue notablemente más débil. La densidad de PGE en Dec. supp. Se midió y se encontró que era de 840 +/- 350 pg/ml, lo que sugiere la posible intervención del GP como uno de los factores supresores.

El tratamiento con gangliósido GM1 restaura la dopamina estriatal en el ratón tratado con 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina
 1-Metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP), 30 mg/kg i.p. administrado diariamente durante 7 días a ratones. Esta pauta posológica dio lugar a una reducción aproximada del 50% del nivel de dopamina (DA). La administración crónica de gangliósido GM1 (II3NeuAc-GgOse Cer), iniciado entre 1 y 4 días después de terminar la dosificación de MPTP, resultó en una restauración parcial del nivel de DA estriatal. A partir de los estudios de dosis y tiempo-respuesta, se observó que 30 mg/kg i.p. del GM1 administrado diariamente durante aproximadamente 23 días dio lugar a una restauración aproximadamente del 80% del nivel de DA y a una restauración completa del contenido de 3,4-dihidroxifenilacético (DOPAC). Esta dosis de GM1 también restableció la tasa de recambio de DA en el estriado a la normalidad. La suspensión del tratamiento con GM1 dio lugar a una disminución de los niveles de DA y DOPAC a los valores encontrados en ratones tratados con MPTP sola. No hubo evidencia de regeneración de la recaptación de aminas nerviosas terminales en ratones tratados con GM1, evaluada por la captación de DA en sinaptosomas. Nuestros hallazgos bioquímicos en animales sugieren que el tratamiento precoz con gangliósidos GM1 en individuos con enfermedades degenerativas de neuronas nigroestriales dopaminérgicas podría ser fructífero.

Cambios en la relación conyugal durante la transición para la primera maternidad: efectos de las expectativas violadas sobre la división del trabajo doméstico
 Esta investigación combinó análisis transversales y longitudinales para evaluar la hipótesis de que las expectativas violadas con respecto al compartir el cuidado del niño y las responsabilidades de la casa contribuye a las insatisfacción de las mujeres con sus relaciones conyugales después del nacimiento. La muestra transversal consistió en 670 mujeres que completaron cuestionarios en una de seis fases en relación al nacimiento. La muestra longitudinal estuvo conformada por 48 mujeres que cumplimentaron cuestionarios tardíos en el embarazo y en tres periodos posparto. Los resultados mostraron, de acuerdo con los hallazgos anteriores, que las mujeres relataron sentimientos menos positivos sobre sus maridos durante el puerperio que durante el embarazo, y que las mujeres relataron hacer mucho más de las tareas domésticas y cuidar a sus hijos de lo esperado. Por otra parte, los análisis de regresión indicaron, como se predijo, que las expectativas violadas en relación a la división del trabajo se relacionaban con sentimientos negativos en el postparto en algunos aspectos de la relación conyugal. Otros hallazgos sugieren que las implicaciones negativas del nacimiento de un bebé para la relación conyugal pueden no ser tan grandes como ha sido enfatizado en la literatura anterior, y que las violaciones de expectativa afectan algunas partes de la relación, pero no necesariamente el sentimiento afectivo central.

Caracterización del metabolismo microsomal hepático como vía de intoxicación in vivo de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina en ratones
 La 1-Metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP), una neurotoxina selectiva a las neuronas dopaminérgicas nigroestriatales monopaminérgicas, ha demostrado ser metabolizada por la 1-fenilpirgenina. El presente estudio se realizó para determinar si cada uno de estos procesos metabólicos funcionaría como la vía o vías de destoxicación del MPTP. La administración a ratones de metabolitos MPTP, N-óxido de MPTP o 4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina no dio lugar a reducciones significativas de la dopamina estriado y sus metabolitos. El pretratamiento de los ratones con sustrato alternado de FMO, N-metilmercaptoimidazol o tiobenzamida significativamente (p < .001 a .05) mejoró sus reducciones inducidas por el MPTP. En contraste, ninguno de los pretratamientos con cyt. Inhibidores del P-450, SKF-525A (2-dietilaminoetil-2,2-difenil-valerato), quinidina y cimetidina, ni con inductores, efectos neurotóxicos del fenobarbital y 3-MP-retóxico. El aclaramiento (Vmax/Km) de la N-oxigenación por microsomas hepáticos de ratones intactos fue 32 veces mayor que el de la N-desmetilación. Aunque el tratamiento fenobarbital aumentó la Vmax/Km de N-desmetilación en un 100%, ésta fue aún 10 veces menor que la N-oxigenación. Así, las diferentes respuestas de los ratones tratados con MPTP a los sustratos alternados de FMO y cyt. Los moduladores P-450 parecen proceder de la diferencia en la tasa de metabolismo entre N-oxigenación y N-desmetilación del MPTP.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudio microelectrodo de los mecanismos de entrada y liberación de L-lactato del músculo frog sartorius
 1. Se monitorizaron los cambios en el pH intracelular y los niveles de anión intracelular en las fibras musculares frog sartorius durante la exposición a L-lactato extracelular, utilizando microelectrodos sensibles. 2. El pH intracelular (pHi) en el buffer HEPES 20 mmol l-1 fue de 7,18 +/- 0,015 (S.E. de media, n = 62). La exposición a una solución extracelular a pH 6,5 tampón con 20 mmol l-1 3-(N-morfolino) ácido propanosulfónico (MOPS) resultó en una acidificación intracelular lenta. 3. Se observó una disminución reversible del pHi y un aumento de los niveles de anión intracelular cuando el L-lactato sustituyó al cloruro en cantidades equimolares. El aumento del nivel de anión intracelular es consistente con la acumulación intracelular del ion L-lactato. 4. La tasa y el cambio en el estado estacionario en el pHi y el nivel de anión fueron función tanto del pH extracelular como de la concentración de L-lactato, proporcionando evidencia del movimiento acoplado de lactato y protones equivalentes. 5. La tasa inicial de captación de L-lactato, medida por el cambio de pHi, fue una función no lineal de la concentración extracelular de L-lactato a pH extracelular 6,8 y 7,35. 6. No se observó saturación con concentraciones de L-lactato entre 5 y 60 mmol l-1 a pH 7,35 y 2,5 y 40 mmol l-1 a pH 6,8. 7. La relación no lineal entre la tasa inicial de cambio en el pHi y el L-lactato extracelular fue bien ajustada por una curva que define la captación como la suma de un proceso de transporte mostrando un componente cinético pasivo de Michaelis-Menten. El Km aparente del portador fue de 10 mmol l-1 a pH 7,35 y 4 mmol l-1 a pHo 6,8. 8. La tasa inicial de cambio de pHi en presencia de L-lactato fue significativamente inhibida 39,1 +/- 6,2% por 2-5 mmol l-1 alfa-ciano-4-hidroxicinamato menos test (n = 9; P). 9. El alfa-Cyano-4-hidroxicinnamato no tuvo ningún efecto detectable sobre la tasa inicial de cambio de pH inducida por la exposición a propionato de fluticasona. 10. La tasa inicial de cambio de pH inducido por L-lactato no se vio afectada por 20-100 mumol l-1 4-acetamido-4'-isotiociantilbeno-2,2'-disulTS. 11. Se concluye que el L-lactato atraviesa la membrana del músculo frog sartorius con equivalentes de protones vía (1) un proceso mediado por el portador, y (2) la difusión pasiva del ácido láctico. En el rango fisiológico de concentraciones de L-lactato y pH predomina el proceso de transporte.

Análisis citométrico de flujo bidimensional de linfocitos T de sangre periférica de pacientes con lupus eritematoso sistémico: expresión preferencial del antígeno HLA-DR en la superficie de las células Leu 2a+
 El análisis citométrico de flujo bidimensional de los linfocitos T de sangre periférica de 20 pacientes con lupus eritematoso sistémico mostró un aumento significativo en el porcentaje de individuos sanos Leu 2a+ 15-subconjunto citotóxico, independientemente de la edad y actividad sexual. El porcentaje de células HLA-DR + Leu 2a+ también aumentó significativamente en ambos pacientes con enfermedad activa e inactiva en comparación con los controles. Por el contrario, tanto el número relativo como el número absoluto de células Leu 3a+ 8+ (células T supresoras/inductoras) mostraron una reducción significativa de la enfermedad activa e inactiva en comparación con los controles. Todos estos cambios fueron más drásticos en los pacientes con enfermedad activa.

La purificación parcial y la caracterización del lupus eritematoso sistémico determinan factores que suprimen la producción de interleucina-2
 Presentamos aquí factores supresores de la interleucina-2 (IL-2), células mononucleares de sangre periférica (PBM), derivadas de cultivos a corto plazo de lupus eritematoso sistémico (LES) no estimulado. El SF PBM suprimió la producción de IL-2, pero no respuestas proliferativas a esta linfocina. Fue sensible al ácido (pH 2.6), al calor (56 grados C) y a la digestión del triptóptico. Se mantuvo actividad en presencia de 2-mercaptoetanol (2-ME), sin actividad de interferón y sin citotoxicidad inespecífica. Aunque la PBM cruda de SF contenía IgG y PGE2, estas no se asociaron con sus 2 fracciones activas. La PBM del SF fue parcialmente purificada en una columna Sephadex G-200. Se detectó actividad supresora de IL-2 en 2 fracciones de pesos moleculares superiores a 150 kD y 40-60 kD, este último actuando solamente en presencia de monocitos. La PBM SF parece afectar directamente a la célula productora de IL-2, ya que suprimió la producción de IL-2 por (1) mitogeno estimulado PBM depleción de células supresoras CD8+ y por (2) mitogeno inducido. Estos factores supresores "espontáneos" fueron ubicuos en el LES, y pueden ser importantes herramientas para estudiar la producción defectuosa de IL-2 en el LES y su importancia en el desarrollo de la enfermedad.

La dactilitis asociada a HLA-B27 en niños
 Se ha encontrado una serie de condiciones asociadas al locus HLA-B27 que incluyen espondilitis anquilosante, espondilitis psoriásica, artritis de Reiter y otros síndromes juveniles. En adultos se ha descrito un síndrome clínico inusual de de pie "sausage-like", o dactilitis, asociado a una oligoartritis que afecta a las extremidades inferiores, como espondiloartritis asociada a HLA-B27. Describimos 3 niños con dactilitis del dedo del pie portadores de HLA-B27. Se presenta su evolución y tratamiento y se discute la importancia de establecer esta entidad diagnóstica.

Organización macromolecular de la proteína surfactante pulmonar natural y recombinante SP 28-36, homología estructural con el factor complemento C1q
 Se ha determinado la estructura macromolecular del surfactante pulmonar apolipoproteína SP 28-36. Para el SP 28-36 aislado del lavado pulmonar del perro, se reveló una estructura hexamérica tipo bouquet-like con seis dominios globulares conectados por tallos cortos a un vástago común mediante microscopía electrónica. Esta estructura es muy similar a la publicada para el subcomponente C1q del primer componente del complemento C1. El material de lavado se comparó con el homólogo humano recombinante SP 28-36 por la misma técnica. Se observaron agregados más pequeños como di, tri y tetrameros, así como agregados muy altos. La leve reducción del material recombinante reveló los monómeros en forma de lollipop formados por un dominio globular y una cola con un discreto color rosa en la porción media. La naturaleza colágena de la cola se demostró por espectroscopia de dicroismo circular. Esto implica que el sistema de expresión de mamíferos reúne correctamente las subunidades monoméricas. La Asamblea a las estructuras hexaméricas, sin embargo, no procede cuantitativamente.

Conector Bacteriófago T3: estructura tridimensional y comparación con otras regiones conectantes de la cabeza viral
 El conector de bacteriófago T3, compuesto por 12 copias de proteína gp8, ha sido estudiado mediante el procesamiento de imágenes de micrografías de electrones a partir de agregados ordenados negativamente teñidos. Se obtuvo una reconstrucción tridimensional de los conectores T3 mediante la recolección de opiniones inclinadas y utilizando el método de Fourier directo, hasta una resolución de 2,3 nm. La célula de la unidad reconstruida contiene dos conectores cuyas características estructurales principales son esencialmente idénticas, pero se enfrentan en direcciones opuestas. El conector T3 tiene una altura de aproximadamente 10,9 nm, con dos dominios claramente definidos: uno más amplio 14,4 nm de diámetro, con 12 unidades morfológicas en la periferia, y otro más estrecho, 9. Hay un canal claramente definido en el dominio más estrecho que casi se cierra a lo largo del dominio más amplio. La comparación de la estructura tridimensional obtenida para el conector de fagos T3 y phi 29, y la del cuello extraído de fagos fhi 29 partículas, revela semejanzas llamativas y diferencias significativas. Se discute un modelo de conector general para dar cuenta de las funciones comunes realizadas por estos conjuntos virales y el posible papel del canal de translocación del ADN.

Evidencias para un desajuste codóntico de primera posición in vivo
 El codón Ser68(AGC) del gen de la betalactamasa fue modificado para los codón glicinas GGA y GGC. Con la glicina en la posición 68, la betalactamasa es inactiva porque no tiene una cadena lateral nucleofílica para funcionar en el mecanismo de reacción. El alelo mutante SG68(GGA) no presentó actividad betalactamasa detectable; sin embargo, el mutante SG68(GGC) produjo una pequeña actividad. Ambos alelos mutantes producen cantidades comparables de proteína betalactamasa en un sistema de células de maxi. Para identificar por qué estos dos mutantes "same-sense" betalactamasas difieren fenotípicamente, se introdujeron los alelos en cepas de Escherichia coli con mutaciones que afectan la fidelidad traslacional. La mutación rpsD, que disminuye la fidelidad, aumentó significativamente la actividad con el alelo SG68(GGC), mientras que la mutación rpsL, que aumenta la fidelidad traslacional, tuvo poco efecto sobre la betalactamasa. Los alelos rpsD y rpsL no tuvieron efecto en el alelo SG68 (GGA). A partir de la especificidad alélica de la actividad producida por los mutantes bla, y del efecto diferencial de la fidelidad traslacional sobre la actividad del alelo SG68(GGC) beta-translactámico(GGCS), se infierea(AU) Esta es la primera observación de una burbuja A/G con un ARNt de tipo silvestre en la primera posición de la interacción codón-anticodo.

Local de regulación autógeno en el gen bacteriófago T4 ARN mensajero 32
 Hemos identificado el sitio de unión del gen de la bacteria T4 32 mRNA responsable de la regulación translacional autonómica. Demostramos que este sitio no está ampliamente estructurado y se superpone al codón de inicio del gen 32 como predicho anteriormente. La unión co-operatoria de la proteína del gen 32 a este sitio bloquea específicamente la formación de 30 complejos ternarios de ARNm S(fMet)-gen 32 mRNA e inicia la traducción. El operador traslacional se encuentra unido cooperativamente por la proteína del gen 32 y esta unión es facilitada por un sitio de nucleación lejos del codón de inicio. Un ARNm similar no estructurado sin ese sitio de nucleación también está unido cooperativamente, pero solamente a concentraciones del gen 32 proteína superiores a las necesarias para reprimir la unión de ribosomas al gen 32 mRNA. Algunas interacciones específicas de secuencia pueden también influir en esta unión. La comparación de las secuencias del gen bacteriófago T2, T4 y T6, 32 operador, nos lleva a proponer que el sitio de nucleación sea un pseudoknot.

Actividad de las células matadoras naturales: edad, dependencia estrosa y circadiana y correlación inversa con potencial metastásico
 El momento dentro del ciclo estral de la extirpación quirúrgica de un tumor mamario murino trasplantado influye profundamente en la frecuencia de metástasis pulmonares. Investigamos el papel potencial de la respuesta inmune en este fenómeno midiendo la actividad celular de los asesinatos naturales esplénicos (NK) y la producción de interleucina-2 (IL-2) en dos tiempos circadianos de edad. El estadio del estro se determinó mediante la evaluación de la celularidad del frotis vaginal inmediatamente antes de la matanza y la recolección del bazo. En una preparación de esplenocitos de células únicas, se evaluó la citotoxicidad NK frente a una diana celular tumoral estándar mediante un ensayo de liberación radiomarcado de cromo, mientras que la actividad IL-2 se determinó en un bioensayo CTL dependiente. Los ratones del grupo más joven presentaron ocho veces más actividad NK y 35% mayor producción de IL-2. Después de la normalización de los valores de NK e IL-2 para la edad, se encontró una diferencia altamente estadísticamente significativa en la actividad NK entre los cuatro estros y entre las dos etapas circadianas del sacrificio. La actividad de NK fue mayor durante el descanso diario a través de cada estadio estrogénico. Los valores de IL-2 fueron mayores en el maestro y en el proestro cuando fueron muestreados en la luz de la luz y en el estrus-metestrus cuando fueron muestreados en la oscuridad. Las etapas dentro del ciclo de fertilidad asociadas al menor potencial metastásico (proestro/estro) corresponden precisamente a las de mayor actividad de NK esplenocitos. Estos resultados indican que un componente importante de la respuesta inmune celular varía rítmicamente tanto durante la fertilidad como en los ciclos circadianos del huésped. Los cambios rítmicos en la actividad de la NK pueden ser en parte responsables de la similar frecuencia rítmica de la diseminación metastásica posquirúrgica.

El fenómeno de Raynaud grave en un paciente con lupus eritematoso sistémico antinuclear negativo
 Existe un subgrupo bien reconocido de pacientes con hallazgos clínicos compatibles con lupus eritematoso sistémico (LES), pero con anticuerpos antinucleares negativos (ANA). La mayoría de estos pacientes presentan afectación cutánea significativa con poca patología del sistema nervioso central o renal. El siguiente relato de caso describe un paciente cuya presentación fue sugestiva de LES pero que fue ANA negativo a pesar de los test repetidos. Además, se encontró un fenómeno grave de Raynaud y vasculitis cutánea. Se destaca este caso por la prominencia de insuficiencia vascular como característica de presentación del LES ANA negativo.

Facilita la regeneración en el sistema nervioso periférico de ratas utilizando campos eléctricos aplicados
 Se estudió la eficacia de los campos eléctricos aplicados en la promoción de la regeneración del nervio ciático de ratones transectados y congelados. Se estudiaron 3 grupos a los 6, 12 y 18 días postlesión; los nervios tratados con 1,5 microA de corriente directa donde el cátodo estaba orientado distal a la lesión, los nervios tratados con el ánodo distal a la lesión. La regeneración en este modelo de nervio periférico mamífero gravemente dañado fue cuantificada mediante el recuento de perfiles de anticuerpos fluorescentes a la proteína de neurofilamento distal al sitio de la lesión. Los resultados indicaron que solo la corriente catodal, aplicada distal a la lesión, aumentó significativamente la tasa de regeneración en comparación con los controles. Estos resultados ayudan a elucidar los mecanismos por los cuales los campos eléctricos pueden facilitar la regeneración en el sistema nervioso mamífero.

Interleucina 2 supresión de un cáncer de vejiga murino implantado en riñón, vejiga y piel; su especificidad de órgano
 Poco se sabe sobre la respuesta tumoral asociada a la terapia sistémica con interleucina 2 (IL2). Se investigó el efecto de la IL2 sobre el crecimiento del cáncer de vejiga en la piel y en el tracto genitourinario. Los ratones C3H fueron implantados con el carcinoma de células transicionales singenéicas, MBT-2, intradérmicamente (i.d.), bajo el área subcapsular renal izquierda, y en un experimento, simultáneamente. Se administró IL2 (forma recombinante humana; Biogen Research Co) i.p. a 5000 U cada día durante 5 días consecutivos, comenzando el día 3, o de 10 a 11 días, comenzando el día 10, con algunas dosis omitidas en los signos de toxicidad. Para la comparación, los ratones con tumores de 3 d y 10 d en la piel y el riñón subcapsular fueron tratados con quimioterapia (cisplatino, 6 mg./kg. X 3; mitomicina C, 3 mg./kg. X 3; ciclofosfamida, 75 mg./kg. X 1). La terapia con IL2 media la supresión del crecimiento de los tumores de 10 d en los órganos genitourinarios y en la piel a una tasa similar. A diferencia de la IL2, la quimioterapia sistémica mediaba la supresión tumoral de forma específica de órgano; los tumores subcapsulares renales respondieron a la quimioterapia, mientras que los i.d. Los tumores fueron insensibles. Tumores de tres días (ambos i.d. y el tumor subcapsular renal) respondieron relativamente bien a cada tratamiento en comparación con los tumores de 10 d. Estos datos sugieren que en la inmunoterapia sistémica con IL2, la localización anatómica del tumor es menos importante para inducir una respuesta antitumoral que en la quimioterapia.

Alteraciones de los ácidos acil-neuraminicos sobre los linfocitos T en casos de melanoma
 El contenido y la distribución de los diferentes ácidos siálicos sobre los linfocitos humanos, aislados de 7-10 ml de sangre humana fresca, se determinaron por métodos microanalíticos como el HPLC y una prueba colorimétrica. La comparación de los datos de pacientes con melanoma con los de personas sanas muestra un aumento evidente del contenido de ácido siálico combinado con un cambio en la distribución del ácido siálico a los derivados O-acetilados superiores.

La inducción de péptidos traumáticos de los cambios linfocitos predictivos de la sepsis
 La inmunosupresión postrauma se caracteriza por cambios en la subpoblación de células T y la presencia de un péptido activo supresor de bajo peso molecular (SAP), que suprime la quimiotaxis y la quimiotaxis de células T. Este estudio evaluó los antígenos de células T postrauma y las interacciones supresoras activas peptídicas/células T para determinar si las concentraciones de péptidos activos supresores predictivos de sepsis pueden causar cambios en la expresión antigénica. Se analizaron marcadores de linfocitos humanos y antígenos de diferenciación postrauma mediante citometría de flujo para marcadores predictivos de sepsis. Los cambios inducidos por el péptido activo supresor purificado incubado con linfocitos humanos normales se analizaron de forma similar por citometría de flujo. Se eligieron concentraciones de SAP para incubación que se correlacionaron con concentraciones en pacientes en desarrollo de sepsis clínica. Los cambios significativos de células T en los pacientes que desarrollaron sepsis incluyen: disminución de células T totales, disminución de células de ayuda, disminución de células matadoras naturales, aumento de células mononucleares, aumento de células T activadas, IL-2. El péptido activo supresor puede activar células T y causar un aumento significativo en la expresión de receptores IL-2 y células matadoras naturales. Otros cambios en las células T después del trauma predictivo de sepsis parecen ocurrir independientemente de la incubación in vitro con péptidos activos supresores. Se sabe que las células que expresan IL-2 son eliminadas más rápidamente por el péptido supresor. La activación supresora del péptido y la posterior inhibición de las células T sugieren una posible manera de explicar la inmunosupresión inducida por péptidos supresores después del trauma.

Scintigrafía del esófago normal y lesión tumoral
 Se realizó una gammagrafía esofágica con alimentos líquidos y sólidos etiquetados (solución de agua de coloides radiactivos y mezcla de huevo con coloides radiactivos coagulados por calor esofágico inferior) en 34 pacientes sin antecedentes de patología cualitativa. Se investigaron 46 pacientes con cáncer de esófago y estómago con compromiso esofágico antes del tratamiento. En el cáncer de esófago su función fracasó con relación a un sitio tumoral y estuvo en proporción directa a un estadio de diseminación tumoral. El método permitió determinar el nivel de foco patológico, el grado de permeabilidad esofágica, la cuantificación de un grado de disfunción esofágica, la mejora del diagnóstico funcional del esófago y del EEI, y la determinación del estadio tumoral más temprano.

Caracterización del receptor androgénico no transformado y transformado y de la proteína de choque térmico 90 con cromatografía de alta resolución hidrofóbica-interacción
 La hidrofobicidad del receptor de andrógenos no transformado y transformado de la glándula submandibular de la rata y la proteína de choque térmico 90 (hsp90) de la glándula submandibular y el hígado de la rata se caracterizó por la hidrocromografía de alta-T. En ausencia de complejos molibdados, el citosol [3H]R1881-receptor de andrógenos fue eluido principalmente en la región 1.3 M (Peak 1) con un pequeño gradiente de amonio M. En presencia de molibdato predominó el Peak 2. Cuando se aplicó cistosol marcado después de calentamiento a 25o C durante 30 min, se observó un tercer pico (Peak 3) en torno a 0,64 M de sulfato de amonio. Se observaron picos 2 y 3, mientras que Peak 1 desapareció completamente con el cistosol marcado precipitado en un 40% de sulfato de amonio saturado. El radio Stokes de Peak 1 fue de 7 nm y el de Peak 2 de 8 nm. Ambos picos se mantuvieron pobremente por la celulosa de ADN, pero se conectaron bastante bien a la celulosa DEAE. Estos resultados sugieren que estos dos picos representan el receptor no transformado, indicando que existen isoformas del receptor de andrógeno no transformado que se distinguen por sus propiedades hidrofóbicas y Stokes radio. El pico 3 tuvo un radio Stokes de 5 nm y tuvo una unión preferencial a la DNA-celulosa, sugiriendo que este pico corresponde al receptor transformado. Estos resultados indicaron que la transformación del receptor androgénico acompaña el enriquecimiento de la hidrofobicidad de la molécula del receptor. El Hsp90 purificado a partir de hígados de rata y hsp90 en el citosol, tanto de hígados como de glándulas submandibulares, fue eluido desde Ether-5PW a 0,8 M. Este hallazgo sugiere que el enriquecimiento de la hidrofobicidad en la transformación se debe a la disociación de hsp90 del receptor de andrógenos no transformado.

Se realizó gammagrafía esofágica durante el tratamiento endoscópico de la esofagitis por reflujo
 El trabajo se ocupa del análisis de un método de gammagrafía esofágica dinámica modificado por los autores para el diagnóstico y control de la terapia de esofagitis por reflujo combinado con úlcera duodenal en 33 pacientes de 17 a 72 años. El método propuesto es técnicamente sencillo, altamente eficaz y puede ser recomendado para su uso en hospitales equipados con gammacámaras asistidas por ordenador. Los índices de aclaramiento de radionucleidos del esófago reflejan su función de autopurificación y correlacionan bien con un grado de cambios inflamatorios de la mucosa esofágica. Desaparecen más rápidamente en pacientes que reciben terapia multimodal, incluyendo la denervación selectiva del estómago que en pacientes en tratamiento conservador solo.

La absorciometría de fotones únicos es un método de cribado para la disminución de la densidad de fotones duales
 El escaneamiento del nuevo sitio de radio distal de 5 mm y el radio medio (33% sitio) se realizó mediante absorciometría de fotón único (SPA) y de la región de fotoPA dual de 36D. Los datos del estudio fueron analizados de la siguiente forma: 1. Las mujeres fueron clasificadas como «intact» o «postcirugía pélvica» y los datos para los dos grupos fueron separados. 2. Cada medida de APE fue examinada y la que produjo la puntuación más baja (% joven normal [YN]) fue introducida para el análisis y la gráfica de los datos. La aplicación de estos dos discriminadores analíticos representa un nuevo enfoque en la literatura biomédica. Los hallazgos fueron los siguientes: 1. Cuando las mujeres fueron separadas de acuerdo con si estaban intactas o habían sido sometidas a cirugía pélvica, el valor umbral de detección utilizando medidas de radio entre las mujeres intactas fue establecido en 80% YN. 2. El valor umbral necesario para el grupo de cirugía pélvica necesita ser mayor, con un 93% de YN. 3. Si la densidad distal o la densidad de la capa media estaba por debajo de su umbral, se indicó DPA. 4. En estos niveles de umbral, ninguna mujer con disminución de la densidad espinal (menos del 83% de YN) fue omitida del procedimiento de cribado. Concluimos que al refinar nuestra evaluación de cada mujer sana según su estado de fisiología pélvica (intactua o posquirúrgica) y considerar si cualquiera de las dos medidas de APE está por debajo del valor umbral de coste, disminuiremos la densidad lectora DPA.

Mejora de la producción del virus de la inmunodeficiencia humana por linfotoxina natural
 Se estudió el efecto de la linfotoxina natural (n-LT) sobre células CD4+ MOLT-4 y aquellas células que producen virus de inmunodeficiencia humana (VIH), células MOLT-4/VIHHTLV-IIIB. Cuatro días después del tratamiento con n-LT, se observó un efecto citotóxico/citostático significativo sobre las células MOLT-4/VIHHTLV-IIIB. Además, con relación a la producción de VIH, se observó un aumento de casi 3 a 5 veces de partículas virales en las células MOLT-4/HIVHTLV-IIIB 6 h después del tratamiento con n-LT. Estos datos indican la posibilidad de que este factor citotóxico sea una de las moléculas responsables en la patogénesis del síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA).

Radioterapia en lesiones de partes blandas en histiocitosis X (Histocitosis de células de Langerhans)
 La histiocitosis de células de Langerhans (HCL) (previamente histiocitosis X) es una enfermedad infrecuente con manifestaciones clínicas proteanas y evolución impredecible. El papel de la radioterapia en las complicaciones de tejidos blandos de la HCL fue evaluado en este estudio retrospectivo de 40 pacientes atendidos en dos grandes instituciones de Filadelfia entre 1970 y 1984. Los pacientes fueron divididos en dos grupos según la extensión de la enfermedad: unifocal versus multifocal. Hubo una mayor tasa de respuesta completa en la forma unifocal (4 de 12 pacientes), pero esto se asoció con una alta tasa de remisión espontánea (6 de 12 pacientes). La HCL multifocal tiene un curso más agresivo y los principales órganos implicados (pulmón, hígado y bazo) no respondieron a la radioterapia. Ocho pacientes tenían diabetes insípida y ninguno respondió a radioterapia o quimioterapia. Se realizaron autopsias en dos pacientes con diabetes insípida que fallecieron por enfermedad. No hubo cambios patológicos en las glándulas hipofisarias o tallos, hipotálamo o núcleos supraópticos.

Procesamiento del precursor SP1 en un sistema libre de células a partir del ARNm de la placenta humana poli(A+)
 La traducción libre de células del ARNm poliadenilado de la placenta a término humana en un extracto germinal de trigo, después de la inmunoprecipitación con anticuerpos dirigidos contra suero humano purificado SP1, arrojó un único polipéptido de 31 kDa. La adición de vesículas microsomales pancreáticas de perro al sistema de traducción resultó en la aparición de dos polipéptidos, uno de ellos de 46 kDa y el otro de 28 kDa. Ambos polipéptidos fueron protegidos de una proteólisis limitada y cuando el ensayo se realizó con concentraciones de detergentes líticos además de proteasas, esta protección se abolió indicando que los polipéptidos se segregaron en los micros. El clivaje de un péptido señal de 3 kDa a partir del producto de traducción primaria de 31 kDa da lugar a 28 kDa y explica el ligero aumento de la movilidad electroforética. El tratamiento de los productos inmunoprecipitados con Endoglicosidasa H y alfa-manosidasa sugiere que sólo el polipéptido 46 kDa es una glucoproteína. A partir de los resultados obtenidos se concluye que el SP1 es sintetizado y procesado a una glicoproteína de 46 kDa que sería una forma protomérica de los oligomeros reportados en el suero gestante por otros autores.

Caracterización estructural de la anafilaxia por C4a en ratas
 La anafilaxia C4a se purificó a partir de sueros de rata activados por IgG agregada al calor. La anafilaxia se aisló mediante un procedimiento de purificación en tres pasos y se consideró homogénea con base en la visualización de una sola banda teñida después de la electroforesis en geles de celulosa y de acetato de SDS. Los resultados del análisis de Ouchterolonia y radioinmunoensayo indicaron que ni la rata C5A ni la C3a contaminaron el preparado C4a. El rat C4a es una glucoproteína estimada en 11,000-12,000 mol. wt y contiene 76 residuos de aminoácidos que representan un mol. wt of 8577 and one oligosaccharide Unit of 2000-3000 mol. wt. La raíz C4a es débilmente activa en la contratación de íleon de cobayo a 0,1-1 microM, comparable a la actividad de la C4a humana. Tanto el C4a humano como el bovino son polipéptidos libres de carbohidratos mientras que el ratón y presumiblemente el ratón C4a son glucoproteínas. La estructura primaria completa de la anafilaxia por C4a en ratas se ha aclarado de la siguiente manera: (formula; véase texto)

Aumento de la frecuencia de mutantes de células somáticas en supervivientes de bomba atómica
 Se determinaron las frecuencias de linfocitos T mutantes en sangre periférica, deficientes en la actividad hipoxantina guanina fosforibosiltransferasa (HPRT), previamente reportadas para el ensayo de bomba atómica en 1987. Se analizaron los resultados de 30 supervivientes expuestos (más de 1 rad expuesto) y 17 controles pareados por edad y sexo (menos de 1 rad expuesto). La frecuencia mutante media (Mf) en los grupos expuestos (5.2 X 10(-6); rango 0.8-14.4 X 10(-6) fue significativamente mayor que en los controles (3.4 X 10(-6); rango 1.3-9.3 X Un análisis inicial de los datos no reveló una correlación significativa entre los Mfs individuales y las estimaciones individuales de la dosis de radiación cuando estos últimos fueron definidos por las estimaciones originales, tentativas (T65D), aunque hubo una correlación positiva significativa. Sin embargo, el reanálisis utilizando las nuevas estimaciones individuales de dosis revisadas (DS86) para 27 supervivientes expuestos y 17 controles reveló una correlación positiva significativa pero profunda entre los valores de Mf de células T y las dosis individuales de exposición. Estos resultados indican que la mutación de HPRT in vivo en células T humanas podría ser detectada en estos supervivientes 40 años después del supuesto evento mutacional.

Estudio de casos y controles de infección corioamniónica y corioamnionitis histológica en prematuridad
 Para estudiar el papel de la infección en la prematuridad, se estudiaron las características demográficas y obstétricas, los cultivos corioamniónicos y las características histológicas placentarias de las mujeres que dieron a luz prematura y se compararon estos hallazgos con los obtenidos. Los microorganismos se aislaron del área entre el corionero y la amnión (corioocondión) en 23 de las 38 placentas (61 por ciento) de mujeres con parto pretérmino con intervalo de confianza de 11 semanas. Los aislamientos más frecuentes de las placentas de los recién nacidos prematuros fueron Ureaplasma urealyticum (47 por ciento) y Gardnerella vaginalis (26 por ciento). La recuperación de cualquier organismo de la corioamnion se asoció fuertemente con la corioamnionitis histológica (odds ratio, 7,2; intervalo de confianza del 95 por ciento, 2,7 a 19,5) y con la vaginosis bacteriana (odds ratio, 3,2 por ciento). Cuando se utilizó regresión logística múltiple para controlar variables demográficas y obstétricas, el parto prematuro aún se relacionó con la recuperación de los organismos de la corioamnión (odds ratio, 3,8; intervalo de confianza del 95 por ciento, 1,5 a 9,9) y 1,63. La proporción de placentas con evidencia de infección fue mayor entre las que tuvieron menor edad gestacional. Concluimos que la infección de la corioamnión está fuertemente relacionada con la corioamnionitis histológica y puede ser causa de nacimiento prematuro.

El gen Bcl-2 promueve la supervivencia de las células hematopoyéticas y coopera con c-myc para inmortalizar las células pre-B
 Una característica común del linfoma folicular, la neoplasia hematológica más prevalente en humanos, es la translocación cromosómica (t(14;18) que ha acoplado la cadena pesada de inmunoglobulina a un gen bcl 2 del cromosoma 18. Por analogía con el oncogén c-myc translocated en otros tumores linfoides B bcl-2 es un oncogén candidato, pero no se han reportado efectos biológicos de bcl-2. Para comprobar si la bcl-2 influye en el crecimiento de las células hematopoyéticas, solas o en conjunto con un gen c-myc desregulado, hemos introducido en la médula ósea un ADN complementario de células constitutivas B normales. Bcl-2 colaboró con c-myc para promover la proliferación de precursores de células B, algunos de los cuales se volvieron tumorigénicos. Para determinar cómo la expresión de bcl-2 implica los requerimientos de factores de crecimiento, el gen se introdujo en una línea linfoide y una línea celular mieloide que requieren interleucina 3 (IL-3). En ausencia de IL-3, el bcl-2 promovió la supervivencia de las células infectadas, pero persistieron en un estado G0, en vez de proliferar. Estos resultados argumentan que el bcl-2 proporciona una señal distinta de supervivencia a la célula y puede contribuir a la neoplasia permitiendo que un clon persista hasta que otros oncogenes, como el c-myc, se activan.

Estudios sobre la modulación del continuum sueño-vigilia en humanos por fluoxetina, un inhibidor de la captación de 5-HT
 Se estudiaron en adultos sanos los efectos de un inhibidor de la captación de 5-hidroxitriptamina (5-HT) de fluoxetina (20, 40 y 60 mg), sobre el sueño nocturno y la alerta durante el día. La fluoxetina redujo el tiempo total de sueño y la duración del sueño del movimiento rápido de los ojos (MAR) y aumentó la actividad del despertar y el sueño en la etapa 1 (mañana) durante la noche. Las latencias diurnas del sueño fueron mayores después de la fluoxetina, pero paradójicamente los sujetos se sintieron más somnolientos y la capacidad de codificación fue perjudicada. Se considera que el efecto alertante de fluoxetina en el hombre es más probable relacionado con la modulación de la transmisión mediada por 5-HT, mientras que la supresión del sueño REM es un efecto no específico que surge cuando el equilibrio colinérgico. Se sugiere que las manifestaciones serotonérgicas tienen una influencia pervasiva a lo largo del continuo sueño-vigilia, en contraste con otros sistemas neurotransmisores, que pueden estar más preocupados con la sutilidad.

Histiocitosis-X: causa rara de radiculopatía
 Se presenta un caso raro de histiocitosis-X de la columna vertebral. Se revisan las características clínicas e histológicas de la histiocitosis-X. El paciente presentó recuperación neurológica completa tras el tratamiento quirúrgico y radioterapia. Se revisa la literatura referente a los ocho casos previamente reportados.

Potenciación por reserpina y tetrabenazina de depleciones de catecolaminas cerebrales por MPTP (1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina) en el ratón; evidencia de resistencia celular a secuestrantes
 La administración a ratones del neurotóxico MPTP (1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina) disminuyó los niveles de dopamina estriatal y, en menor medida, la de noradrenalina hipocampal. La reserpina y la tetrabenazina, inhibidores del transportador vesicular de catecolaminas, potenciaron las depleciones de catecolaminas producidas por el MPTP en el hipocampo y el estriado, respectivamente. Estos resultados son compatibles con nuestra hipótesis de que el secuestro del metabolito tóxico MPTP MPP+ (1-metil-4-fenilpiridinio) en la vesícula de almacenamiento de catecolaminas retrasa la toxicidad catecolaminérgica.

Definición de niveles normales de autoanticuerpos en una población aparentemente sana
 Recientemente se ha demostrado que mujeres asintomáticas clínicamente con alteraciones de laboratorio en los perfiles de autoanticuerpos experimentan falla reproductiva. Por lo tanto, la evaluación de los paneles de autoanticuerpos y el establecimiento de valores de corte normales en poblaciones clínicamente aparentemente sanas ha alcanzado una importancia creciente. La investigación de 400 pacientes clínicamente asintomáticos (200 mujeres y 200 varones) por la presencia de autoanticuerpos a seis fosfolípidos, cinco subfracciones histonas y cuatro polinucleótidos mostraron una distribución no paramétrica de anticuerpos antifosfolípidos. Esta observación sugiere que los métodos paramétricos ampliamente utilizados para la determinación de los niveles normales de autoanticuerpos son inadecuados y darán una incidencia de resultados anormales no razonable. En consecuencia, más que el intervalo de confianza del 95% ampliamente utilizado, se utilizó el intervalo de confianza del 99% (basado en medianas) para determinar el límite superior de la normalidad para varios autoanticuerpos. Esto dio como resultado la detección de cuatro a 13 pacientes positivos (de 400) por antígeno, para una tasa de positividad del 1-3%. Una definición más rígida de los niveles normales y anormales de autoanticuerpos es esencial para realizar consideraciones diagnósticas y terapéuticas precisas sobre el concepto de nueva evolución de la autoinmunidad subclínicamente anormal.

Electroestimulación mamaria para la inducción del parto
 El uso de la estimulación mamaria para promover la maduración cervical e iniciar el trabajo de parto ha sido frecuentemente estudiado. Sin embargo, los diferentes métodos mecánicos sugeridos no pueden ser adecuadamente controlados por el médico. Se estudió la electroestimulación mamaria como método controlable de iniciar el trabajo de parto en 21 mujeres. Esta técnica indujo exitosamente el parto en 15 mujeres, incluyendo las nueve con rotura prematura de membranas. Las seis (de 12) mujeres sin ruptura prematura de membranas que no entraron en trabajo de parto tuvieron una puntuación de Bishop de 4 o menos. Todas las mujeres con éxito indujeron parto vaginal. El intervalo de tiempo desde el inicio de la estimulación hasta el nacimiento osciló entre 2-13,5 horas, y todos los bebés nacieron en buenas condiciones. La hiperactividad uterina ocurrió en cinco casos, pero fue controlada fácilmente ajustando las variables eléctricas de la estimulación. Serán necesarios más trabajos para establecer claramente las indicaciones y la seguridad de la electroestimulación mamaria para la inducción del parto.

Diagnóstico de deficiencia de alfa 1-antitripsina por amplificación enzimática del ADN genómico humano y secuenciación directa de productos de reacción en cadena de la polimerasa
 Hemos comparado la secuenciación de productos clonados "reacción en cadena de la polimerasa" (PCR) y la secuenciación directa de productos de PCR en el examen de individuos de seis familias afectadas por deficiencia de alfa 1-antitripsina (AAT). En las familias en las que se cuestionó la paternidad se confirmó la consanguinidad mediante la impresión de los dedos de ADN utilizando un panel de sondas minisatélites locus-específicas. Demostramos que la secuenciación directa de productos de amplificación por PCR es el método de elección para el diagnóstico absolutamente específico de la deficiencia de AAT y puede distinguir los normales, heterocigotos y homocigotos en un solo ensayo, rápido y facigoto. Además, se demuestra la reproducibilidad de la PCR y un procedimiento rápido de aislamiento del ADN. También demostramos que dos loci pueden ser simultáneamente amplificados y que el producto de PCR de cada locus puede ser examinado independientemente por secuenciación directa del ADN.

Secreción exocrina del factor de crecimiento epidérmico por la próstata de la rata: efecto de agentes adrenérgicos, agentes colinérgicos y péptido intestinal vasoactivo
 La perfusión in vivo de la uretra prostática de rata proporcionó un medio de recolección del producto secretor prostático en la rata. La secreción del factor de crecimiento epidérmico proteico (EGF) fue investigada por radioinmunoensayo (RIA). La secreción basal de EGF en el líquido prostático fue inferior a .03 +/- .004 SEM ng/min. El agonista alfaadrenérgico fenilefrina causó un aumento en el FGF para 3,6 +/- 0,4 SEM ng por 30 min. La estimulación fue bloqueada completamente por el tiempo y sólo parcialmente por la yohimbina, indicando principalmente un control alfa 1. Un mg/kg IV de fenilefrina produjo una respuesta máxima. El isoproterenol agonista beta adrenérgico no causó aumento de la secreción de EGF. La pilocarpina del agonista colinérgico estimuló la secreción de EGF a 3,2 +/- 0,6 SEM ng por 30 min. La atropina bloquea la estimulación colinérgica. La combinación de fenilefrina y pilocarpina no produjo mayor estimulación que la administración aislada de ambos agentes. El péptido intestinal vasoactivo (PVI) no estimula la secreción de FGE, ni aumenta la secreción estimulada por pilocarpina o fenilefrina. La secreción de FGE en el líquido prostático de rata está bajo control alfa 1-adrenérgico y colinérgico.

Las influencias afectivas y sociales se aproximan a la prevención del abuso múltiple de sustancias en estudiantes de séptimo grado: los resultados del proyecto SMART
 Dos currículos de prevención del abuso de drogas fueron probados para determinar su eficacia en la prevención del inicio del consumo de tabaco, alcohol y marihuana en adolescentes. El primer programa se centró en la prevención a través del entrenamiento de resistencia a la presión social. La segunda se refiere a los enfoques de la educación afectiva para la prevención. Los currículos fueron testados en estudiantes de séptimo grado. Los sujetos fueron testados antes y después de 12 y 24 meses. Los análisis postest indicaron que el programa social entregado a sujetos de séptimo grado fue eficaz para retrasar el inicio del consumo de tabaco, alcohol y marihuana. No se observó efecto preventivo del programa de educación afectiva. En el post-test final, las aulas que habían recibido el programa afectivo tenían significativamente más uso de drogas que los controles.

