Comparación de la unión a proteínas séricas de digoxina en recién nacidos prematuros y maduros, lactantes y adultos
 Los niños requieren dosis terapéuticas más altas (por unidad de peso corporal y superficie corporal) y toleran dosis mayores de digoxina que los adultos. En contraste, los recién nacidos prematuros e incluso maduros son más susceptibles a las intoxicaciones por digoxina. La unión a proteínas séricas contribuye al volumen aparente de distribución. Como el volumen de distribución para la digoxina muestra una dependencia por edad, el presente estudio fue diseñado para determinar la unión a proteínas plasmáticas de la digoxina en recién nacidos prematuros y maduros, así como en lactantes y adultos. Utilizando el método de diálisis de equilibrio, la fracción de digoxina unida a las proteínas séricas promedio de 30% en todos los grupos estudiados. Por lo tanto, la unión a proteínas no pudo explicar las diferencias en la dosificación y susceptibilidad de digoxina en recién nacidos y lactantes en comparación con adultos.

Aclaramiento renal de aminoácidos en el embarazo complicado por preeclampsia
 El aclaramiento renal de la mayoría de los aminoácidos se incrementó en el tercer trimestre del embarazo. El mayor cambio se produjo con la glicina, donde el aclaramiento aumentó trece veces y el nivel plasmático disminuyó. No se demostró ninguna diferencia en el aclaramiento renal de aminoácidos en cuatro pacientes con hipertensión proteinuria en comparación con el embarazo normal. La progesterona, dada a las mujeres no embarazadas, provocó una disminución de la glucemia media plasmática. Esto se asoció con un aumento del aclaramiento renal en 2 de cada 3 mujeres, e indica que la progesterona puede contribuir al aumento de la excreción renal de algunos aminoácidos en el embarazo, probablemente actuando selectivamente sobre la reabsorción tubular.

Hiperprolactinemia y su efecto sobre la esterilidad femenina
 A partir del aislamiento y purificación de la prolactina humana, se han realizado varios estudios para entender la fisiología y la patología de la prolactina en el ser humano. Los resultados de las investigaciones realizadas desde entonces han demostrado que altos niveles de PRL pueden causar esterilidad, ya sea por sus efectos sobre la ovulación a nivel hipotalámico, hipofisario o gonadal, o por inhibición de la amenorrea. Paralelamente a estos hallazgos, la bromocriptina, un agonista dopaminérgico inhibidor de la secreción de PRL, ha sido utilizada en la clínica para el tratamiento de estados hiperprolactinémicos y los resultados positivos obtenidos en la reproducción humana. El objetivo de nuestro estudio es investigar los mecanismos causantes de la esterilidad en pacientes hiperprolactinémicos. Para ello, en casos hiperprolactinémicos con esterilidad se investiga una posible correlación entre los valores de PRL y los cambios endometriales. Nuestros hallazgos indican que los efectos del PRL sobre los receptores de órganos distales muestran variaciones individuales y dependen del grado de sensibilidad de los receptores. Se cree que los efectos del PRL a través de la mediación de receptores merecen más investigación.

Aumento de la retracción de los coágulos de fibrina por las células endoteliales de los lactantes de madres diabéticas
 Las células endoteliales cultivadas (EC) de las venas umbilicales de niños de madres no diabéticas inducen la retracción de coágulos de fibrina formados por la adición de trombina al plasma libre de células. La actividad de retracción del coágulo de fibrina aumentó con el tiempo, alcanzando un máximo en 24 horas y fue inhibida en 4 grados C o en presencia de EDTA. Esta retracción tuvo muchas características en común con la inducida por las plaquetas. La CE obtenida de las venas umbilicales de los lactantes de madres diabéticas insulinodependientes mal controladas (DMID) mostró patrones similares de retracción. Sin embargo, en comparación con los normales, estas células indujeron una mayor retracción. Como se piensa que la retracción de los coágulos de fibrina promueve la exposición de las capas subendoteliales y como tal exposición juega un papel importante en la trombogénesis, sugerimos que la retracción de los estados de fibrina en la evaluación debe ser tenida en cuenta.

La síntesis y el contenido de progesterona y los niveles plasmáticos de progesterona en ratones adultos tratados con dietilstilbestrol neonatalmente
 Se estudiaron ovarios de ratones NMRI hembras de 8 semanas de edad, tratados con 5 microgramos de dietilestilbestrol (DES) diariamente durante los primeros 5 días después del nacimiento, utilizando la técnica de progesterona precursora. Los niveles plasmáticos de progesterona se midieron con RA. Estos resultados se compararon con los de ovarios control de hembras en diferentes fases del ciclo estral. Los valores de radiactividad que representan 3H-progesterona fueron significativamente mayores después de una hora de incubación de homogenato de ovario de mujeres tratadas con DES que en homogenatos de ovarios de cualquier fase del ciclo. El contenido ovárico de la progesterona fue similar en los ovarios y ovarios expuestos a DES en las hembras en proestro o estro, pero menor en los ovarios DES que en los ovarios diestros. Los niveles plasmáticos de progesterona estaban en el mismo rango en mujeres tratadas con DES y mujeres diestrosas, pero más altos en mujeres con DES que en mujeres estrosas o proestrosas.

Conteo de agentes para la evaluación objetiva de los cambios de forma eritrocitaria
 La forma de reposo del eritrocito humano se mantiene principalmente por las propiedades elásticas de su membrana. Existe evidencia de que la curvatura espontánea de membrana negativa es la causa de la forma biconcave; también se piensa que la curvatura de membrana negativa es potenciada bajo influencias "stomatogénicas" y reducida bajo "ecocito". Las pruebas experimentales de estas hipótesis son difíciles en ausencia de métodos objetivos para cuantificar la forma celular y/o la curvatura de la membrana. Se introduce un nuevo método para estimar los cambios en las curvaturas convexo y concavida de los esquemas celulares en poblaciones mayores de GR. Se basa en el llamado procedimiento de conteo de agentes, realizado en microfotografías de glóbulos rojos libres y orientados al azar en soluciones isotónicas. El método fue validado mediante la evaluación de forma subjetiva según la clasificación de BESSIS. Se mostró más sensible en el rango de cambios de forma moderada (clasificada subjetivamente como equinocito II y estomatocito II).

Viscosidad sanguínea: estudio comparativo de tres instrumentos rotacionales
 Se compararon tres viscómetros rotacionales para la viscometría arterial a corte moderado y alto. En el corte alto, los coeficientes de variación fueron todos alrededor del 1% aumentando 5 veces (Brookfield) y 3 veces (Carri-Med) cuando el corte se redujo. Utilizando muestras patológicas se duplicaron los coeficientes de variación para el Carri Med mashine. Sólo el viscómetro de obstáculos LS-30 no mostró un coeficiente de variación creciente con el cizallamiento declinante, ni problemas al medir sangre con inestabilidad de la suspensión.

Efectos del almacenamiento de sangre sobre la reología y el daño en el flujo de corte de bajo estrés
 Se presentan datos sobre el comportamiento reológico y hemolítico de toda la sangre humana a medida que envejece y se almacena a 4o grado C (como en la práctica bancaria) hasta 26 días. Las propiedades viscométricas de viscosidad de cizallamiento estable eta y viscosidad oscilatoria (compleja) eta * = eta' - i eta" reportadas sobre rangos de frecuencia gamma-1 s menor de referencia. La relación Cox-Merz, eta (gamma) = [eta *(omega)] omega = gamma, se encuentra como una buena aproximación, con eta mayor o igual al rango estudiado [eta *], La liberación de hemoglobina (Hgb) y lactato deshidrogenasa (LDH) en el plasma durante el cizallamiento se controla en función del tiempo durante 30 min y se mide su sensibilidad a la magnitud gamma. Se estudian sangre de cuatro donantes diferentes, con atención primaria a uno (RSS). Para todas las sangres, la liberación de ambos Hgb y LDH aumenta con la edad de almacenamiento, pero las diferencias en las características de envejecimiento entre las diferentes sangres pueden ser sustanciales (aunque las propiedades reológicas son idénticas). Una incubación poscosecha a 4 grados C durante un día no muestra un incremento de los niveles plasmáticos de Hgb y LDH más allá de los esperados del envejecimiento normal después de la experiencia de cizallamiento, lo que demuestra la ausencia de secuelas significativas.

Caracterización cuantitativa del comportamiento reológico de la sangre en flujo transitorio con un modelo que incluye un parámetro de estructura
 El comportamiento reológico transitorio de la sangre que involucra viscosidad, elasticidad y tiixotropía no novotoniana puede ser modelado con una ecuación del estado reológico de Maxwell que depende de una dimensión de parámetro de estructura. La identificación de los parámetros del modelo lleva a utilizar un paso de velocidad de corte aparente exponencial y a utilizar filtros recursivos para tener en cuenta la respuesta de impulso del dispositivo viscométrico servo-control. Se presentan los resultados típicos de una muestra de sangre normal.

Leyes constitutivas elásticas de tejido de la vaca sometidas a deformaciones finitas
 Se investigan cinco leyes constitutivas para modelar el efecto del ordeño de la máquina. Se utiliza un procedimiento de mínimos cuadrados no lineales para estimar las constantes materiales a partir de datos de inflación in vivo de pezones. Una forma exponencial se encuentra estadísticamente adecuada como ley constitutiva y se utiliza para determinar los esfuerzos mecánicos en el tejido de la pezón durante las deformaciones finitas.

Justificación de la norma NCCLS H20-T para el recuento diferencial de leucocitos
 El National Committee for Clinical Laboratory Standards (NCCLS) tentative standard for Leukocyte Diferenciaial Counting (H20-T) se desarrolló en los Estados Unidos como método de referencia para la evaluación diferencial de leucocitos. Se describen las características clave de este documento y se dan las razones para su inclusión en la norma.

Evaluación crítica del método manual/visual de recuento diferencial de leucocitos
 Se evaluó el desempeño del conteo diferencial de leucocitos por 73 tecnólogos y técnicos que trabajan en 5 laboratorios diferentes de un gran centro médico. Se encontró buena correlación con el método de referencia para neutrófilos, linfocitos normales y eosinófilos. Se observó mayor variabilidad en la estimación de los linfocitos y monocitos de los estab y variantes (atípicas). La sensibilidad de ese método para condiciones clínicamente importantes varió de 100% a 34%, dependiendo de la anormalidad.

Utilización de tecnología de reconocimiento de patrones para la determinación del conteo diferencial leucocitario humano
 La imprecisión, la inexactitud y la sensibilidad clínica de un contra diferencial automatizado basado en la tecnología de reconocimiento de patrones (Modelo HEMATRAK 590) fueron evaluadas usando el estándar NCCLS H20-T. Los datos muestran que el instrumento es capaz de realizar ensayos de manera comparable con el método de referencia propuesto por la NCCLS. Además, se presentan datos de un estudio multicéntrico en el que participaron 174 instrumentos HEMATRAK que mostraron que los sistemas automatizados producen resultados equivalentes a los procedimientos manuales (basados en aproximadamente 350 ensayos individuales).

El diferencial leucocitario de Coulter
 Se evaluó la capacidad de recuento diferencial leucocitario del modelo de Coulter Counter S-PLUS IV para precisión, exactitud y sensibilidad clínica. La evaluación utilizó procedimientos descritos en el estándar de tentativa de la NCCLS (H20-T) cuando estos fueron adecuados para esta tecnología. Dentro de sus restricciones inherentes, el sistema resultó ser más reproducible que el método de referencia de limma teñido y al menos tan preciso. La sensibilidad clínica fue equivalente a la de un conteo diferencial de cuatro cortes de microscopio. Los rangos de referencia para las clases celulares identificadas por el instrumento fueron similares a los proporcionados por el método de lima teñida.

Selección de leucocitos mediante ELT-800/WS
 Para proporcionar estándares de desempeño de los instrumentos que utilizan diferenciación celular automatizada, se realizó un estudio utilizando el NCCLS Standard H20-T. El ELT-800/WS utilizando tecnología de dispersión de luz se comparó con un método manual de referencia. Estos fueron comparados usando valores normales desarrollados en el estudio para determinación de la sensibilidad del método, utilizando arbitraje cuando necesario. Se realizaron análisis estadísticos incluyendo ANOVA, imprecisión, eficiencia del tamaño de la muestra y sensibilidad clínica. Considerando que los dos métodos (manuales y automatizados) son muy diferentes tecnológicamente, las diferencias medias no son significativamente diferentes con fines clínicos. El método automatizado es muy preciso. Los valores normales desarrollados para el ELT 800/WS son comparables no sólo a los valores manuales desarrollados por la NCCLS, sino también a los valores anteriores utilizados para la referencia en el laboratorio. En estudios para identificar o clasificar las muestras como normales o distribuidas o morfológicamente anormales, se encontró una tasa de falsos anormales del 6,3% y una tasa morfológicamente falsa anormal del 8,7%. Cuando se consideran los tipos específicos, en sólo dos casos (3,2%) el método de ensayo no mostró alerta del operador con una muestra anormal. El desempeño del ELT-800/WS parece ser tan preciso y tan sensible como el método manual de referencia y satisfactorio para la toma de decisiones clínicas.

Comparación del desempeño del recuento diferencial leucocitario del sistema Technicon H6000 con un método manual de referencia utilizando el estándar NCCLS
 El Comité Nacional de Estándares de Laboratorio Clínico (NCCLS) ha publicado un estándar de tentativa para el recuento diferencial de leucocitos, mediante el cual se puede comparar un método manual o automatizado para el recuento diferencial de leucocitos con un método manual de referencia. El desempeño del sistema Technicon H6000 fue evaluado utilizando el estándar en los hospitales de Stamford y Overlook. Se analizaron 502 muestras de pacientes: 315 de Overlook y 187 de Stamford. El sistema H6000 resultó ser aproximadamente cuatro veces más preciso que el método manual de referencia de 200 células para cada tipo celular. La correlación del sistema H6000 con el método manual fue buena, con coeficientes de correlación de 0,98 para neutrófilos y linfocitos, 0,96 para eosinófilos, 0,72 para monocitos y 0,5 para basófilos. La sensibilidad clínica del sistema H6000, medida en términos de falsos normales y falsos anormales, fue similar a la del método manual de referencia cuando se midió contra sí mismo. No hubo discrepancias clínicamente significativas en los resultados del sistema H6000, excepto un caso en el que un paciente ya estaba en tratamiento antibiótico. El estándar de la NCCLS resultó ser un método útil pero bastante complejo e involucrado para evaluar el desempeño del sistema H6000, siendo el principal problema la cantidad de trabajo necesaria para contar manualmente el número de células necesarias para el estudio.

Evaluación de los recuentos diferenciales leucocitarios en el analizador centrífugo de hematología centrífuga QBC según la norma NCCLS H20-T
 Se realizó un estudio de desempeño del sistema de hematología centrífuga CBC según los procedimientos de referencia y analíticos definidos en el NCCLS Tentative Standard for Leukocyte Diferenciaial Counting, H20-T. A los datos de la prueba se les aplicó una compleja transformación matemática y análisis de varianza (ANOVA). Esta técnica estadística pretende segregar y enfatizar las diferencias en muestras y métodos. El estudio comparativo de los recuentos diferenciales leucocitarios muestra que el CBC es equivalente en el desempeño del método de referencia de la NCCLS cuando estos últimos conteos son agrupados de acuerdo con las subpoblaciones de la CBM. Dentro de estas subpoblaciones agrupadas, los recuentos de QBC fueron más precisos que los recuentos manuales de referencia y, de otro modo, comparables en términos de resultados. Del mismo modo, el QBC se comparó favorablemente con el método de referencia en su sensibilidad clínica a las anomalías, basado en estudios entre métodos versus métodos intramétodo de muestras hospitalarias.

Imprecisión del recuento diferencial de leucocitos derivado de la relación
 Los recuentos diferenciales de leucocitos son muy imprecisos si se determinan como producto de un total de leucocitos y un porcentaje obtenido por diferenciación de un número relativamente pequeño de células. La imprecisión puede disminuir al aumentar simultáneamente el número de células contadas y diferenciadas. Un aumento de sólo uno (como el recuento automatizado del CM) sin un aumento simultáneo del otro no conduce a una reducción apreciable de la imprecisión.

Inestabilidad cardiovascular tras un trauma agudo de la médula espinal cervical
 Las irregularidades en los registros de señales vitales (pulso, presión arterial, ritmo cardíaco) son comúnmente observadas después de la lesión medular aguda. Esas anormalidades fueron generalmente atribuidas a la inestabilidad autonómica. Sin embargo, no existen reportes clínicos que evalúen estos problemas en un gran grupo de pacientes con lesiones agudas. Por lo tanto, este estudio fue realizado en 45 pacientes con lesión medular cervical aguda para evaluar la incidencia, gravedad y factores de riesgo para inestabilidad cardiovascular. Esta investigación reveló que existe una correlación directa entre la gravedad de la lesión del cordón umbilical y la incidencia y gravedad de los problemas cardiovasculares. La aspiración endotraqueal con o sin hipoxia documentada son las principales causas de bradicardia severa y parada cardíaca en las primeras 2 semanas después del trauma. La monitorización cuidadosa de los pacientes gravemente lesionados y la atención a los signos de alarma de inestabilidad cardiovascular pueden reducir el riesgo de emergencias potencialmente mortales.

La neuromonitorización crítica a nivel espinal y tronco cerebral por potenciales evocados somatosensoriales
 La averificación electrónica permite analizar los potenciales evocados somatosensoriales (PES) registrados de forma no invasiva desde la superficie corporal del hombre. Con el registro de referencia no cefálico, el SEP revela una serie de componentes que se producen a partir de distintos generadores de campo abierto con una geometría adecuada para producir gradientes potenciales externos sobre la cabeza. Los campesinos son breves bucles positivos con distribución generalizada que presentan latencias de inicio estacionario y pico en su totalidad. Reflejan la voleibol aferente propagado en haces de axones, así como en el plexo braquial (P9), columna dorsal (P11) y lemniscus medial (P14). De alguna manera inesperadamente, los trazos del SEP también revelan un amplio campo largo N18 de polaridad negativa que refleja los generadores neurales del tronco cerebral por debajo del tálamo. Los campos neurales pueden ser positivos o negativos y reflejan generadores neurales ubicados en menos de 50 mm del electrodo. Se ven influenciadas en mayor medida por la posición de los electrodos de registro. Por ejemplo, los electrodos del cuello pueden seguir la propagación ascendente del voleibol de la columna dorsal (N11), mientras que los electrodos del cuero cabelludo pueden mapear los distintos géneros parietal contralateral (N20, P27) o cortical (N30). Los electrodos alrededor del cuello también revelan las respuestas N13 y P13 posteriores que reflejan los dos lados del mismo generador de cuernos dorsales con un eje horizontal. La imagen topográfica de color blanco de los potenciales campos proporciona datos detallados sobre el tiempo y las características espaciales de los diferentes generadores neurales del SEP. La neuromonitorización del SEP puede utilizar estos resultados para atraer entrada a la médula espinal (potentes nerviosos o campo P9), generadores espinales (N11 nearfield o N13-P13 cercanía cerebral). El tiempo de conducción somatosensorial central se puede ajustar desde la entrada espinal y los tiempos de llegada cortical medidos en los registros de cuello y cuero cabelludo.

Respuestas sensoriales evocadas en lesión de la cabeza
 El trauma de cabeza es una importante fuente de morbilidad en los Estados Unidos cada año. Aproximadamente 700 pacientes ingresaron en nuestra unidad de cuidados intensivos quirúrgicos con algún grado de traumatismo craneal en un período de 24 meses. El Glasgow Coma Score (GCS) fue de 8 o menos en el 90% de este grupo y 3 o 4 en el 43%. Las respuestas sensoriales evocadas fueron registradas en más de 500 pacientes. Se relata que este estudio demuestra que el cuidado óptimo del cerebro lesionado depende de la titulación de la atención dirigida a mantener la función neuronal normal. En nuestra serie, el 25% de los pacientes con GCS de 3 ó 4 regresaron a domicilio o a una unidad de rehabilitación, una disminución significativa de la morbilidad sobre otras series reportadas. La parálisis química y el coma barbitúrico fueron un factor en la decisión de monitorear en 50-60% de la serie. En estos pacientes se utilizó la respuesta evocada por el tronco cerebral auditivo (BRA), un monitor de la función neuroeléctrica del tronco cerebral y la respuesta evocada somatosensorial, un monitor de la eficacia del seguimiento neurocortical limitado. Se presentan relatos de casos para demostrar que aun en niveles altos de barbitúricos, el acceso a la integridad del sistema nervioso central todavía es posible. Se estudiaron las relaciones entre GCS, tomografía computarizada (TC), presión intracraneal (PIC), RNM, respuesta pupilar y evolución de un subgrupo de 114 pacientes. Todos estos parámetros clínicos, excepto los hallazgos de TC, se correlacionaron significativamente con el resultado mediante el análisis de Chi-cuadrado. Cuando los datos fueron analizados con análisis de regresión lineal, sin embargo, los únicos parámetros que correlacionaron significativamente con el resultado fueron la reactividad pupilar y el PEATE. La principal conclusión de este relato es que la principal aplicación de la monitorización seriada de la vía central sensorial en el paciente con traumatismo craneal no está en la predicción del resultado, sino en la titulación del cuidado de la función neuronal para la preservación.

Antipertussis IgG y producción de hemaglutinina IgG antifilamentosa en niños inmunizados con vacuna acelular antitos ferina y comparación de estos títulos con los sueros de niños convalecientes de tos ferina
 Se tomó suero de 195 pacientes con tos ferina infantil a intervalos apropiados y se evaluaron anticuerpos frente a toxina pertussis y hemaglutinina filamentosa por ELISA. Los títulos medios geométricos fueron bajos para ambos anticuerpos IgG al inicio de la enfermedad, y aumentaron a cerca de 30 U/ml para ambos anticuerpos en los sueros convalecientes. Todos los sueros convalecientes mostraron títulos altos de anticuerpos IgG anti-PT. Se recogieron muestras de suero pareadas de 685 niños antes y cuatro semanas después de la segunda dosis primaria de vacunación con la vacuna componente. Los títulos fueron inferiores a 1,0 y 1,8 U/ml para IgG anti-PT y anti-FHA, respectivamente para preinmunización y 22 y 66 U/ml para IgG anti-PT y anti-FHA respectivamente. Cuando los niños de seis meses de edad fueron inmunizados con la vacuna componente, se observaron buenas respuestas de anticuerpos y no se observaron diferencias significativas de respuesta de anticuerpos por edad. Hubo 71 niños que fueron inmunizados dos veces con la vacuna componente y fueron considerados expuestos a la infección por los miembros del hogar. Nueve niños de 71 años presentaron ataques de tos ferina débiles o típicos, y la tasa de ataque fue del 13% (9/71). Se concluyó que la vacuna recién desarrollada es adecuada para niños con respecto a la inmunogenicidad, y se asumió que entre 20 y 30 ELISA U/ml de anti-PT y anti-FHA IgG es suficiente para la protección frente a pertussis.

Tos ferina y tos ferina: comparación de riesgos y beneficios en Britain durante el período 1968-83
 Desde 1975, la aceptación de la vacuna contra la tos ferina ha descendido de más del 70% al 50% o menos en la mayoría de las partes de Britain. Esto permite evaluar un experimento natural continuo en el que se pueda comparar la frecuencia y gravedad de la tos ferina con la de los acontecimientos adversos después de las inyecciones de la vacuna antitos ferina. Los datos nacionales muestran un aumento en las notificaciones de tos ferina en la mayoría de las partes de Britain desde 1975. Los ingresos hospitalarios muestran una considerable variación entre áreas con tasas relativamente altas en algunas áreas de privación, pero muy bajas en áreas más afluentes aun cuando la aceptación de la vacuna es de alrededor del 50%. Las muertes de lactantes con tos ferina han disminuido constantemente desde 1900, siendo la tasa desde 1975 la más baja. La vigilancia epidemiológica activa en Glasgow, con una población de 216.000 niños y 13.000 nacimientos anuales, muestra que brotes y casos graves que requieren ingreso hospitalario se concentraron consistentemente en algunas áreas de privación. Existe una correlación significativa entre la aceptación de la vacuna y el ingreso hospitalario por distrito de residencia, pero el análisis de varianza muestra que este efecto es menor que el de hacinamiento en domicilios y otras variables de privación. En cada uno de los tres brotes estudiados prospectivamente (1974-5, 78-78 y 82) alrededor del 30% de los casos ocurrieron en niños que habían recibido tres dosis de vacuna antitos ferina. Dicha vacunación tuvo un efecto protector significativo en niños de 1-4 años, pero no en niños mayores. No hubo evidencia de una inmunidad rebaño suficiente para proteger a los niños menores de edad para la vacunación. Las hospitalizaciones disminuyeron durante el período 1970-83. No hubo muertes atribuibles a infecciones probadas o sospechosas con Bordetella pertussis durante el período 1972-1983. No se detectaron casos de encefalopatía, daño cerebral permanente o daño pulmonar en el seguimiento de todos los casos notificados, encuestados o ingresados en el hospital entre 1975 y 1982. Recolectivamente, estos datos nacionales y locales proporcionaron estimaciones de la frecuencia de infección, complicaciones de la infección, hospitalización y muerte en niños con tos ferina para comparación con las estimaciones locales, nacionales y publicadas de daños cerebrales adversos de la vacuna. Se concluye que, en niños que viven en circunstancias no privadas en Britain, el riesgo de la vacuna contra la tos ferina durante el período 1970-83 supera los de la tos ferina. En algunos sectores privados los riesgos de tos ferina podrían haber sido marginalmente mayores, pero no hubo evidencia de que esto se asociara a un aumento de muertes o incapacidades permanentes.

¿Es la prueba de encefalopatía aguda en ratones adecuada para el control de vacunas contra la tos ferina?
 No existen modelos animales para controlar las complicaciones neurológicas graves después de la vacunación contra la tos ferina. En un reciente trabajo, la vacuna antitos ferina indujo encefalopatía aguda en determinadas cepas de ratón (1). Ratones sanos BALB/c murieron con síntomas parecidos al shock tras la vacunación con albúmina sérica bovina (BSA) y tos ferina calentada por calor. Los ratones no sensibilizados con BSA sobrevivieron y los ratones de cepas con otro tipo H-2 que H-2d no fueron sensibles. Los autores concluyeron que la susceptibilidad a los efectos secundarios de la vacuna contra la tos ferina en ratones y posiblemente en humanos está ligada al CSM. Intentamos repetir los experimentos reportados por Steinman et al. con la esperanza de que el modelo de encefalopatía murina sea útil para evaluar posibles complicaciones neurológicas. A pesar de tener el mismo genotipo H-2d, los ratones BALB/c de dos subpoblaciones de cría no desarrollaron síntomas parecidos al shock con consecuencias fatales después de la última inyección con BSA. Tal hecho corresponde posiblemente a la observación de la autora de que la encefalopatía por la vacuna antitos ferina no está bajo el control de los genes H-2 aisladamente. Como se muestra en nuestras pruebas, las muertes súbitas y la encefalopatía en ratones no están vinculadas a la sensibilización a la BSA, ya que los ratones que recibieron la vacuna contra la tos ferina presentaron solamente los mismos síntomas que los ratones inyectados con BSA y la vacuna. La histología no indicó daño cerebral. Parece obvio que las muertes en nuestros experimentos fueron causadas por las toxinas pertussiss presentes en el gran número de bacterias administradas.

La vacuna antitos ferina acelular japonesa de reciente desarrollo es una actividad sensible a la histamina
 En 1981 se prescribió una nueva vacuna antitos ferina acelular, cuyo nombre oficial es la "Purified Pertussis Vaccine" (PPV). El VPP se compone de fracciones parcialmente detoxificadas de células de tos ferina. Las actividades de sensibilización a histamina (HS) de las vacunas contra el VPP son menores que las de las vacunas de células de tos ferina (VCP) producidas en Japón hasta 1980, cuando el día de la histamina se realizó en ratones. Se encontró que cuando el día de desafío con histamina fue retardado, las actividades de HS de algunos lotes de VPP aumentaron gradualmente de las estimadas en el cuarto día después de la inyección de VPP y alcanzaron la máxima actividad de la vacuna. Posteriormente, las actividades de HS de los materiales de ensayo estimados en los días 4 y 12 después de la inyección son denominadas actividades tempranas de HS (EHS) y tardías (LHS), respectivamente. Como la actividad de LHS de la vacuna total de referencia es menor que su actividad de EHS y la inversa es verdadera con muchos lotes de VPP, a menudo se observa que la actividad de EHS del VPP de 2,0 UPP estimada. La relación del proceso de desintoxicación con las actividades de SHE y LHS fue estudiada con materiales voluminosos, que fueron utilizados para el procedimiento de purificación pero antes del proceso de desintoxicación para la producción de ATTRUNDS 250.(AUCATABED)

Una vacuna viva contra la tos ferina
 Los experimentos en animales han demostrado que la administración oral de Bordetella pertussis vivo induce una respuesta inmune protectora. Se investigaron las propiedades biológicas de una cepa no patógena de Bordetella pertussis, su toxicidad e inmunogenicidad en ratones. Estudios comparativos de la vía intraperitoneal y oral de inmunización han demostrado que hubo alta mortalidad después de la administración intraperitoneal de la dosis más alta, mientras que ninguna de las dosis de vacuna administrada oralmente llevó a una mortalidad notablemente mayor que la observada en animales control. El método oral de inmunización al emplear una cepa vacunal estable, no tóxica, viva, puede ser de valor para mujeres en edad fértil, gestantes y para el personal de enfermería y pediátrico expuestos al riesgo de tos ferina. Los bebés pueden beneficiarse de la protección transplacentaria conferida, así como de ser inmunizados activamente a una edad temprana después del nacimiento.

Prueba de un sistema de emergencia extrahospitalario
 Desde diciembre de 1979 hasta abril de 1984, 266 víctimas de parada cardíaca fuera del hospital en el área metropolitana de Florencia recibieron reanimación cardiopulmonar avanzada por un sistema de emergencias médicas. Se resucitaron 69 pacientes (25,9%) y 42 (15,7%) fueron dados de alta vivos sin daño neurológico. El tiempo transcurrido entre el inicio de la parada cardíaca y la resucitación cardiopulmonar, el ritmo cardíaco presente en la llegada de la sentadilla de rescate, el grado de insuficiencia cardíaca congestiva inmediatamente antes de la parada cardíaca y el déficit neurológico inmediato influyeron.

Limitación del área de necrosis inducida por quinacrina después de la oclusión coronaria en el perro
 La activación de la Fosfolipasa ha sido sugerida para representar uno de los pasos bioquímicos más relevantes para la lesión miocárdica irreversible durante la isquemia. En ese sentido, se estudió el tiempo de degradación del fosfolípido miocárdico en 167 ratones que sobrevivieron a la oclusión de la arteria coronaria dividida aleatoriamente en 83 controles y 84 tratados con el inhibidor de la fosfolipasa quinac (75 mg/Kg. cada 8 h). Los animales fueron sacrificados en diferentes tiempos entre 2 y 48 h postoclusión y se midieron los fosfolípidos y la actividad creatina cinasa (CK) en el sobrenadante del homogeneo ventricular izquierdo. En los animales control se observó una rápida disminución de la concentración de fosfolípidos (de 1,33 +/- 0,12 a 0,67 +/- 0,05 microgramos P/mg de proteína) y de la actividad CK (de 9,84 +/- 0,49 mg de reposo) durante las 4 horas de proteína sin cambios. En los animales tratados con quinacrino, los fosfolípidos del ventrículo izquierdo y la CK también disminuyeron durante las primeras horas postoclusión; sin embargo, 24 y 48 h después de la oclusión fueron significativamente mayores que en los controles (fosfolípidos: El efecto del quinacrino sobre la extensión de la necrosis se evaluó entonces en 13 perros anestesiados sometidos a ligadura de la arteria coronaria descendente anterior izquierda. Para medir el área de riesgo (RZ), se inyectaron 99 microesferas de albúmina marcadas en el atrio izquierdo 5 min después de la oclusión coronaria.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Seguimiento a 10 años de pacientes con defectos de la conducción intraventricular asociados al infarto de miocardio: significado de la duración del QRS
 Se reporta la supervivencia a 10 años de 66 pacientes dados de alta tras un infarto agudo de miocardio asociado a retraso en la conducción intraventricular. La población total en estudio estuvo conformada por 321 pacientes seguidos durante 10 años o hasta el fallecimiento. En 46 pacientes (69,7%) el retraso en la conducción fue una complicación definitiva del infarto, en 15 (22,7%) precedió al evento agudo y en 5 (7,5%) el tiempo de inicio fue indeterminado. La mortalidad en presencia de un retraso en la conducción fue del 74,2% en 10 años frente al 39,2% en su ausencia (p < 0,001). La muerte fue súbita en el 41,6% de las muertes cuando se presentó un defecto de conducción y en el 28% en su ausencia (p < 0,01). La sobrevida a 10 años fue de 55% en pacientes con defectos de conducción y QRS menor de 0,12 s, 23,8% si el QRS estaba entre 0,12 y 0,14 s y 4% cuando la duración del QRS era mayor de 0,14 s. El 72% de los pacientes de este último grupo se encontraba en clase funcional NYHA 3 ó 4, mientras que el 70% de los pacientes con QRS menor de 0,12 s y el 47% de los pacientes con QRS de 12 a 0,14 seg. Esos datos muestran que el pronóstico a largo plazo del atraso en la conducción asociado al infarto de miocardio es pobre y la estratificación del riesgo de muerte es posible entre esos pacientes en base a la duración del QRS.

Hipotensión durante la estimulación ventricular
 Se ha sugerido que la hipotensión durante la estimulación ventricular (V) puede ser causada por un reflejo vasodilatador parasimpático. Para evaluar esta hipótesis, se estudiaron 10 pacientes que presentaron amplias fluctuaciones de la presión arterial durante V. La presión intraarterial, la presión atrial derecha, electrocardiograma y el índice cardíaco (terminodilución) fueron determinados en las siguientes condiciones: ritmo basal (B), V, estimulación auriculoventricular (A-V) y ventrículo-atri). Las mismas investigaciones se han realizado en las mismas condiciones (B,V,A-V,V-A) tras la administración intravenosa de atropina 0,03 mg/Kg. La presión arterial durante V disminuyó acentuadamente simultáneamente con la aparición de ondas canónicas en el trazado de la presión atrial derecha. Durante A-V la presión arterial permaneció estable en el nivel más alto observado durante V. El inicio de la estimulación V-A indujo una caída acentuada de la presión arterial, que, sin embargo, gradualmente aumentó para un nivel ligeramente inferior que durante la estimulación A-V. Después de la atropina, la presión arterial durante el V disminuyó de nuevo en todos los pacientes concomitantemente con la aparición de ondas canónicas en el atrio, como antes de la atropina. Los valores de presión arterial durante B, A-V y V-A no fueron diferentes de los medidos antes de la atropina. Por tanto, un aumento de la actividad parasimpática durante V no es responsable por la amplia fluctuación de la presión arterial. Debe considerarse un posible papel del fallo simpático.

El período refractario reversible: causa rara de aparente disfunción sensitiva en varios tipos de marcapasos VVI
 El Periodo Refractario Retriggerable (RP) es un dispositivo antiinterferencial que causa prolongación de la PR en presencia de señales falsas rápidas. El dispositivo comienza a funcionar cuando se manifiesta un impulso supraumbral durante la segunda mitad de la PR del MP; en tal caso, la PR en sí misma se vuelve atrigger, es decir, a partir del momento reestablecido. Como consecuencia, se prolonga el tiempo durante el cual el padre no puede ser reciclado. Presentamos un caso de pseudomalfunción inusual causada por la PR retriggerable observada en un paciente con marcapaso Lit 222 de Sorin VVI. Los complejos QRS espontáneos acoplados hasta 480 ms aparecieron como no sentidos, o sea, no reajustaron el marcapaso, mientras que los complejos que ocurrieron a 510 ms o más de la pareja normal provocaron el reciclaje. Este patrón ha sido interpretado asumiendo que una señal espurosa (probablemente un traspotencial) ocurre poco después del estímulo padecido. Tal señal cae en la PR retriggerable, resultando en una prolongación de la PR. El QRS espontáneo, por lo tanto, no puede ser sentido hasta 480 ms del impulso patado. La estimulación de la pared torácica ha aclarado los principios que rigen el funcionamiento de la PR retriggerable. Cuando la PR se retriga tres veces en el transcurso de un ciclo de marcapasos, el marcapaso varía su modo de funcionamiento, siendo la tasa de estimulación aumentada a un valor idéntico a la tasa de imanes. Además, la PR es extremadamente prolongada, ocupando el 90% del intervalo de estimulación; solo los impulsos ocurridos durante los últimos 80 ms, por lo tanto, son capaces de reajustar el PM.(ABSTRACT WORDS) 250 TA

La influencia de la edad en la función ventricular izquierda en pacientes con infarto miocárdico reciente
 Para evaluar los efectos de la edad sobre la función ventricular izquierda en reposo y durante el ejercicio en pacientes con primer infarto de miocardio reciente, se realizó una prueba de ejercicio límite de síntomas en 470 pacientes en 2 meses después de la interrupción hemodinámica y del episodio agudo. Según la edad, los pacientes se dividieron en 3 grupos: grupo 1 (menor o igual a 40 años) 68 pacientes; grupo 2 (41-59 años) 319 pacientes y grupo 3 (mayor o igual a 83 años). Se realizó coronariografía a los 6 meses en 159 pacientes. Las posibles diferencias en el patrón hemodinámico de esos grupos fueron analizadas con el test ANOVA y el test de chi cuadrado. La presión arterial pulmonar diastólica final y el débito cardíaco de cada paciente se compararon con los valores normales obtenidos en diferentes grupos de edad. Se reportan los límites normales adoptados. En reposo el débito cardíaco y el volumen sistólico fueron significativamente menores y el producto de la presión arterial fue mayor en los pacientes del grupo 3. La carga máxima de trabajo fue significativamente menor (62 +/- 26 semanas p < 0,05) y la presión arterial pulmonar telediastólica mayor (27 +/- 7 mmHg, p < 0,05) en el grupo 3 en comparación con 29 +/- 28 mmHg. Sin embargo, al utilizar diferentes límites normales según la edad (menor o igual a 20 mmHg en pacientes menores de 60 años e inferiores o iguales a 25 mmHg en pacientes mayores de 60 años) el número de pacientes con presión arterial pulmonar terminal igual a 39, respectivamente. Por el contrario, el gasto cardiaco fue anormalmente bajo durante el ejercicio en el 16,8% del grupo 3 frente al 5,6% y en el 5,8% de los grupos 2 y 1 (p < 0,05). El mayor compromiso hemodinámico del grupo 3 fue independiente del tamaño electrocardiográfico de la necrosis, de la depresión del segmento ST durante el ejercicio y del número de vasos coronarios involucrados. En conclusión, la edad parece tener un papel significativo en la determinación del patrón hemodinámico en pacientes con infarto de miocardio reciente.

Rupción cardiaca como complicación del infarto de miocardio en fase aguda, contribuciones de casos y evolución clínica de los supervivientes
 Se encontró rotura cardiaca en 25 (4,4%) de 560 pacientes con infarto de miocardio ingresados en la Unidad Coronaria del Departamento de Cardiología de la Facultad de Medicina de Padua. Diez (40%) presentaron rotura de la pared libre, 10 del septo interventricular, 4 (16%) de un músculo papilar y 1 (4%) de la pared ventricular con formación de pseudoaneurisma. Trece pacientes fallecieron súbitamente, los otros 12 (48%) tuvieron cateterismo cardíaco y cirugía posterior. Cuatro pacientes con defecto interventricular fallecieron inmediatamente después de la cirugía. La mortalidad fue del 68%; el 30% de los pacientes con DCV, así como aquellos con rotura de músculo papilar y pseudoaneurisma sobrevivieron.

Reintervenciones sobre prótesis valvular cardiaca
 Desde enero de 1978 hasta diciembre de 1984, 214 pacientes fueron sometidos a un total de 243 reintervenciones por reparación o sustitución de una válvula cardiaca protésica. Sobre la base del número de reintervenciones valvulares en la misma posición anatómica dentro del corazón, los pacientes fueron divididos en tres grupos. La mortalidad hospitalaria global fue del 23,4% (CL 20,3-26,7) en el grupo I (214 pacientes), 48% (CL 36,1-60,1) en el grupo II (25 pacientes), 25% (CL 3,3-62,6) en el grupo III (4 pacientes). La mortalidad hospitalaria pareció estar relacionada con la urgencia de reoperación (p < 0,001 en el Grupo I; p = 0,037 en el Grupo II), indicación primaria de reoperación (p = 0,034 en el Grupo I; p = 0,022 en el Grupo II). La mortalidad hospitalaria en el grupo I fue significativamente mayor (p = 0,0056) cuando la reoperación se realizó en el plazo de un año tras el reemplazo valvular. No se observaron diferencias significativas en la tasa de urgencia y emergencia entre las reintervenciones sobre válvulas cardíacas mecánicas y bioprótesis. No se observaron diferencias significativas en las complicaciones hemorrágicas entre las reintervenciones y el reemplazo valvular inicial. El seguimiento medio es de 37,4 +/- 21,8 meses (rango 2 a 85 meses). La supervivencia actuarial es de 82,8 +/- 3,1% al año, 78,7 +/- 3,5% a los 2 años y 71,5 +/- 5,1% a los 5 años; 90,9% (CL 87,4-93,6) de los pacientes seguidos. Los resultados parecen sugerir que cuando se diagnostica disfunción protésica significativa (en criterios clínicos o instrumentales), la reoperación debe realizarse precozmente para minimizar el riesgo operatorio. Los autores señalan que la cirugía en esos pacientes también garantiza resultados satisfactorios a largo plazo.

Descripción de un caso clínico
 Presentamos un caso clínico de oftalmoplejía externa progresiva crónica, pigmentación retiniana y hemibloqueo anterior izquierdo (Síndrome de Karns-Sayre) asociado a prolapso valvular mitral. El prolapso de la válvula mitral está presente en las enfermedades neuromusculares familiares. Creemos que el prolapso valvular mitral es la expresión del proceso metabólico difuso del corazón muscular en el Síndrome de Kearns-Sayre.

Infarto aislado del ventrículo derecho, descripción de un caso
 Presentamos un caso de infarto extenso aislado del ventrículo derecho, resultante de la oclusión proximal de una pequeña arteria coronaria derecha en un sistema arterial coronario izquierdo dominante. Se discute el diagnóstico y tratamiento del infarto del ventrículo derecho y se revisa la literatura.

Descripción e implicaciones para el análisis del crecimiento cerebral en ratones aptos
 Se estudió el patrón de crecimiento de los cerebros de ratones CD-1 normales del día 1 al día 21 después del nacimiento. El objetivo principal del estudio fue determinar los métodos adecuados de análisis estadístico de estos tipos de datos, incluyendo si analizar el peso cerebral o la relación cerebro-cuerpo. Un propósito secundario, que ayudó al objetivo principal, fue encontrar funciones que describen las relaciones entre los parámetros de crecimiento. Se encontró que los polinomios segmentados lineales describen bien las relaciones entre el peso cerebral y el peso corporal, el peso cerebral y la edad, la relación cerebro-cuerpo y el peso corporal y la relación cerebro-cuerpo. Los análisis indicaron que solo el peso cerebral es la variable preferida a analizar. El análisis de regresión del peso cerebral con el sexo y hasta las tres primeras potencias del peso corporal y la edad como variables independientes sería un método de análisis adecuado. El tamaño del borde per se no afectó al peso cerebral.

La heterogeneidad segmentaria de la respuesta enzimática durante el crecimiento renal compensatorio
 Las actividades de la ADN polimerasa alfa y enzimas clave de gluconeogénesis y glicólisis se midieron en diferentes segmentos de la nefrona de rata en varios momentos (hasta 96 horas) después de una nefrectomía unilateral (UNx). Se obtuvieron fragmentos de túbulos después del tratamiento con colagenasa, seguido de centrifugación en gradiente Percoll. La actividad de la ADN polimerasa alfa en ratas control mostró valores moderados y similares en diferentes extractos segmentarios, así como en todo el extracto renal (1700-1800 mumumole [3H] dAMP/mg ADN). En ratas UNx, la actividad en túbulos proximales (PT) medida a las 24, 48, 72 y 96 h tras la nefrectomía representó un incremento del 60%, 200%, 420% y 370% respectivamente sobre los valores control. Los fragmentos de túbulo distal (DT) mostraron sólo pequeños incrementos. Los resultados demuestran que el túbulo proximal representa la mayor parte del crecimiento renal compensatorio (CRG) en el riñón restante. Las enzimas gluconeogénicas y glucolíticas se confinaron al TP y las de glicólisis a los fragmentos DT. Después de la UNx, las actividades específicas de esas enzimas no fueron modificadas en el riñón restante; sin embargo, la actividad global de la gluconeogénesis fue aumentada como resultado de la hiperplasia celular que ocurre en el TP. Nuestro trabajo también ilustra que los estudios bioquímicos de CRG en todo el órgano pueden proporcionar información engañosa debido a la presencia de poblaciones celulares heterogéneas en el riñón de los mamíferos y a su respuesta desigual en CRG.

Un breve estudio de la variación de la deformación dentro de la camada y dentro del número de fibras musculares esqueléticas en tres líneas de roedores de laboratorio
 El objetivo de este estudio fue describir la variación del número de fibras musculares sóleos dentro de la camada y dentro de la deformación de tres líneas de roedores de laboratorio en un esfuerzo por determinar el valor de estas líneas en la investigación del número de fibras musculares. Las tres líneas de roedores de laboratorio utilizadas para el estudio fueron ratones pulidos (18 litros, 113 animales), ratones al aire libre (8 litros, 97 animales) y ratas recién nacidas (14 litros, 126 animales). Los animales fueron sacrificados aproximadamente a las 7 semanas de edad y el músculo sóleo de la pierna derecha fue retirado para la determinación del número de fibras. El número de fibras se determinó por el método de digestión de ácido nítrico. La diferencia media de porcentaje entre los animales con mayor y menor número de fibras dentro de las camadas fue de 14,4%, 13,0% y 18,3% para los ratones inbridos, los ratones consanguíneos y las ratas cons, respectivamente. Esto fue sustancialmente menor que las diferencias del 38,2%, 27,8% y 49,1%, respectivamente, que existieron dentro de la cepa. Los resultados de este estudio indican que la variación del número de fibras dentro de la camada y dentro de la deformación en las tres líneas de roedores de laboratorio utilizadas en este estudio dificultaría la comparación del número de fibras entre animales.

Efecto del aumento de la tasa de crecimiento durante el período de cicatrización en la posterior relación peso corporal y peso muscular con el peso corporal
 El efecto del aumento de la tasa de crecimiento durante el período de succión sobre la tasa de crecimiento corporal posterior y la relación peso muscular al peso corporal (PC/PC) se examinó en ratones machos y hembras pulidos. La tasa de crecimiento durante el período de succión se incrementó reduciendo el tamaño de la camada a 4 crías en seis horas después del nacimiento. Se midieron el peso corporal, la relación MW/BW y el peso seco al peso húmedo (DW/WW) para el músculo sóleo, tibial anterior, extensor digitorum longus y bíceps braquial 8. Los resultados indican que el aumento de la tasa de crecimiento durante el período de succión resulta en un aumento del peso corporal a las 24 semanas de edad en ratones machos y hembras arrancados; mientras que en ratones machos y hembras el peso normal aumentado es mayor a las 8 semanas. La relación MW/BW se incrementa en varios músculos durante el período de succión, pero vuelve a la normalidad durante el período post destete.

Los efectos de los esteroides sobre la tolerancia respiratoria y el crecimiento somático en ratas recién nacidas asfixias específicas por género
 Las ratas recién nacidas específicas por sexo fueron aleatorizadas en dos grupos de tratamiento: experimental (esteroide percibido) y control (solución salina normal administrada). El tratamiento con esteroides se inició el segundo día de vida. La hidrocortisona succinato de sodio a 10 mg/kg fue administrada intraperitonealmente cada 12 horas por cuatro dosis. El tercer día de vida, después de la última dosis, todos los ratones fueron asfixiados una vez de forma estandarizada. Los esteroides no tuvieron efecto en la mejora de la tolerancia respiratoria. El grupo experimental en ambos sexos, pero más predominantemente en el sexo femenino, ganó menos peso corporal en comparación con el grupo control. Sin embargo, no se detectaron diferencias en el crecimiento somático entre sexos. Este hallazgo en ratas recién nacidas contrasta con ratas de mayor edad en las que se reporta que los machos son menos resistentes a los efectos retardantes del crecimiento de los esteroides.

Relaciones energéticas y proteicas en el pollo de engorde. 2. Efecto de diversos niveles de proteínas y carbohidratos constantes sobre la composición corporal y el metabolismo lipídico
 Los pollos de engorde machos fueron alimentados con dietas que contenían 18, 23 o 30% de proteínas de forma ad libitum durante 3 semanas. Los pollos también fueron alimentados con estas dietas en un régimen de restricción consistente en siete ciclos de 3 días (2 días con y 1 día sin alimento). Otro grupo de pollitos fue alimentado con dietas que contenían 12, 23 o 30% de proteína en una rotación de 3 días, consistente en un cambio diario en la proteína alimentaria. Ad libitum. Las ingestas de alimentos de los pollitos se relacionaron inversamente (p < 0,05) con el nivel de proteína alimentaria. Los datos de composición corporal parecen apoyar una relación positiva (p < 0,05) entre la proteína de la dieta y la proteína de la canal total y una relación inversa (p < 0,05) entre la proteína de la dieta y la grasa de la canal. La lipogénesis in vitro fue mayor (p < 0,05) en los pollos alimentados con una dieta proteica del 18% que en los pollitos alimentados con 23 o 30% de proteínas. Restricto. Los niveles de proteínas no tuvieron efecto sobre la lipogénesis en los pollitos alimentados con un régimen de restricción, pero la lipogénesis regulada en los pollitos alimentados con el régimen rotacional. Las actividades de síntesis de ácido graso, enzima malica e isocitrato deshidrogenasa, medidas durante el régimen rotacional, fueron mayores después de la dieta 12% y menos después de la dieta 30%. Las actividades enzimáticas, determinadas durante el régimen de restricción, fueron mayores (p < 0,05) después de un día de realimentación y menos (p < 0,05) después de un día de retirada de la alimentación. La medida de la producción neta de glucosa in vitro indicó que las dietas ricas en proteínas y la retirada de los piensos estimularon la producción de glucosa.

Alometría fenotípica y genética estática de rasgos dentarios en ratones caseros inbridos e híbridos
 Los coeficientes alométricos estáticos se estimaron mediante regresión y métodos de ejes principales reducidos para los anchos molares mandibulares segundo y tercero escalados en peso corporal en ratones de 42 días de edad, inbridos e híbridos. Las pendientes fenotípicas se calcularon combinando cepas inbridas e híbridas y las pendientes genéticas se obtuvieron de las diferencias entre las cepas. Se hipotetizó que el cuero cabelludo genético, que refleja la alometría evolutiva esperada entre poblaciones si se han producido a partir de la selección direccional sobre el peso corporal solo, superaría la escala fenotípica. Los coeficientes genéticos fueron generalmente mayores (estimaciones de regresión media en barridos = 0,65) que los fenotípicos (media comarable = 0,47), pero las diferencias no fueron significativas. Se concluyó que la mayor escalonamiento de las dimensiones de los dientes en las comparaciones interespecies frente a las intraespecies típicamente encontradas en estudios previos no puede explicarse necesariamente como una respuesta secundaria a la selección para el tamaño de los dientes diferentes edades.

Un aspecto del análisis de crecimiento del peso del babuino de sabana
 Se discutieron dos enfoques sobre el análisis del crecimiento para los datos de crecimiento longitudinal del peso corporal del babuón de la sabana. Se propuso una medida relativa de madurez para establecer modelos empíricos de crecimiento del peso corporal desde el nacimiento hasta la edad adulta. Un modelo de crecimiento de tipo logístico generalizado fue adecuado para el crecimiento del peso corporal del babuón de sabanas y un modelo de crecimiento tipo Gompertz fue mejor para las hembras que un modelo logístico generalizado. Con base en los pesos medios, algunos caracteres de las curvas de crecimiento fueron estimados estadísticamente para el promedio masculino y femenino. Las edades de inicio y finalización de la adolescencia se definieron matemáticamente más que biológicamente. Los modelos de crecimiento fueron linealizados para comparar y predecir las curvas de crecimiento de la muestra transformando la escala temporal. Las cantidades relativas de información por observación se muestran en la figura que podría ser útil para diseñar un esquema de observación en el estudio de crecimiento longitudinal.

Crecimiento alométrico de la masa de mastocitos peritoneales de rata y de los componentes granulares: heparina, histamina y 5-hidroxitriptamina
 Este trabajo relata un intento de medir el crecimiento normal de mastocitos de tejido conectivo en ratas de 6 a 24 semanas de edad. Se utilizó como modelo las células cebadas peritoneales y se calculó la masa total de mastocitos y la masa de sus componentes a partir del número total de mastocitos peritoneales y su contenido de proteínas, heparina, histamina (5HT). El proceso de crecimiento se analizó con la ayuda de parcelas alométricas, log-log de cantidades de mastocitos frente al peso corporal y regresión lineal, con el fin de facilitar las comparaciones con otros sistemas, especialmente con el aparato linfoide. Se encontró que el crecimiento de las mastocitos peritoneales se ajustaba al principio alométrico (r = 0,91 a 0,93). No hubo desviaciones de linealidad o cambios en la pendiente (manifestación constante de velocidad de crecimiento, k) de las líneas alométricas dentro del intervalo de crecimiento estudiado. K varió de 1,3 a 1,7, indicando que la masa mastocitaria y sus diferentes componentes crecían a una tasa más rápida que el cuerpo en su conjunto, típico de un sistema de maduración tardía. El modo de crecimiento de las mastocitos peritoneales es diferente al del sistema linfoide, y ni la involución del timo ni la maduración sexual parecen influir en el crecimiento de estas células.

Mejora espontánea en la calidad seminal: regresión hacia la media
 Se demostró regresión hacia la media en el análisis seminal de 216 donantes para inseminación artificial seleccionando aquellos con baja concentración espermática (menos de 40 X 10(6)/ml), baja motilidad (menos del 50%) o primera prueba. Para cada característica, el resultado fue significativamente mayor en la segunda prueba, siendo las medias para la primera y segunda, para la concentración espermática 28 y 56 millones por ml (n = 14, P < 0,01), para la motilidad 42 y 55% (p = 0,01). La regresión hacia el promedio ocurre siempre que extremos del rango de una variable y seleccionados para el reaseguramiento. Muchos de los tratamientos actuales para la oligospermia y la astenospermia han sido promovidos porque la calidad seminal mejoró durante estudios no controlados en los que este fenómeno puede haber sido operado. El uso de múltiples muestras antes y después de la intervención terapéutica no previene la regresión hacia la media, sino que reduce su magnitud. Así, el placebo es esencial en la evaluación de tratamientos para la infertilidad masculina.

¿Son evaluaciones convencionales de morfología espermática y motilidad del valor predictivo en hombres subfértiles?
 Se cree que la morfología y la motilidad espermáticas son factores pronósticos importantes para la fertilidad. Se compararon los resultados de un grupo de 67 hombres investigados por infertilidad primaria con concentraciones medias de esperma superiores a 5 millones por ml y que posteriormente produjeron embarazos, con los de 67 controles pareados que permanecieron infértiles. Todas las parejas fueron potencialmente fértiles. Los grupos fueron pareados por otros factores pronósticos conocidos de fertilidad, a saber, edad de la mujer, duración de la infertilidad, concentración espermática y tamaño del varicocele. No hubo diferencias significativas entre ambos grupos en el porcentaje de espermatozoides con morfología normal (58,3 +/- 2,1; 58,5 +/- 2,2), ni en la motilidad (40,6 +/- 1,8; 37,0 +/- 2,0). Sin embargo, entre los hombres oligospermicos de los dos grupos, la motilidad espermática fue significativamente mayor (P < 0,05) en el grupo posterior fértil (43,1 +/- 2,6%) que en el grupo persistentemente infértil (33,3 +/- 3,7). Estos resultados indican que la morfología espermática evaluada en la actualidad puede no ser importante para predecir la fertilidad en hombres subfértiles con una concentración espermática media superior a 5 millones/ml y que la motilidad espermática % solo puede ser un predictor relevante en oligos.

Diferenciación postnatal de la actividad enzimática del epidídimo de ratón
 Las actividades de deshidrogenasa e hidrolasa se evaluaron histoquímicamente durante el desarrollo postnatal del epidídimo de ratón. Al nacer, las actividades de diversas enzimas fueron demostrables a lo largo del epitelio a la misma intensidad. Se observaron variaciones en la intensidad de las actividades enzimáticas en las células principales, lo que llevó a una diferenciación regional que progresó según un patrón ascendente desde la parte distal (2a semana) hasta la parte media y proximal (3a semana). La parte proximal alcanzó su diferenciación definitiva a la 4a semana cuando se distinguieron los 5 segmentos característicos del estado adulto. Al mismo tiempo, 3 tipos de células "apical" (narrow, prominente y células-gobleto de mitocondria) en la parte proximal y "células esclerales" en la parte media y distal del ácido Cahidrasa mostraron mayor actividad. Estos datos histoquímicos nos han llevado a proponer un modelo de diferenciación celular epidídimo en el ratón. Se discute el papel de los andrógenos en el desarrollo de estas diferencias regionales.

Se presenta un caso de posición adrenal anómala: la heterotopía suprarrenal
 Los autores describen un caso de heterotopía suprarrenal. Se revisan las bases embriológicas de esta anomalía y su significación clínica.

Exámenes morfométricos e histológicos de los riñones de perro después de la embolización de la arteria renal con el pegamento cianoacrílico "Chirurcoll-Polfa"
 La arteria renal en 20 perros mongreles fue embolizada con pegamento cianoacrílico "Chirurcoll-Polfa", introducido a través de un catéter. La extensión del infarto renal resultante fue evaluada morfométricamente y se encontró que era del 71,35 al 91,43% del volumen de los riñones embolizados (media 77,61%). Los exámenes histológicos no revelaron resorción del pegamento después de 3 meses. En los vasos embolizados, después de 7 días de tumefacción y degeneración de las fibras reticulina, elástica y colágena, se observaron cambios inflamatorios a los 24 días y a los 2 y 3 meses, respectivamente. También se observaron cambios inflamatorios en el tejido perivascular. En las secciones de los riñones no involucrados en el infarto se observó atrofia progresiva de las nefronas y fibrosis del parénquima 2 y 3 meses después de la embolización.

