Análisis temático de la experiencia del tiempo
 Se desarrolló un sistema de categorías que describe la experiencia humana del tiempo en los esfuerzos por poner en marcha las nociones teóricas existentes sobre el tiempo ("perspectiva del tiempo futuro", "urgencia temporal", "constencia de objeto", etc.) en un contexto teórico más amplio. Veinte sujetos maduros, articulados y bien formados fueron entrevistados sobre su "experiencia del tiempo". El análisis temático de estas entrevistas produjo tres categorías principales: (1) Cambio de tiempo y continuidad ("seguimiento en el tiempo"). La experiencia del tiempo en diversos grupos diagnósticos fue discutida en términos del sistema de categorías.

Raza y vulnerabilidad al estrés: examen de la vulnerabilidad diferencial
 En este artículo se considera la posibilidad de diferencias raciales en la vulnerabilidad al estrés. Los modelos estructurales que vinculan el estatus socioeconómico, la edad y los eventos de cambio de vida al malestar psicológico son adecuados a los datos de los negros y blancos, obtenidos en una encuesta comunitaria de 829 habitantes de Florida para evaluar diferencias de vulnerabilidad. Las trayectorias de distrés por cambio de vida fueron ligeramente mayores entre negros que entre blancos, aunque no significativamente. Los posibles recursos adaptativos o de enfrentamiento proporcionados por lazos sociales de apoyo y por respuestas fatalistas al estrés crónico son sugeridos como tópicos para futuras investigaciones en relación al bienestar psicológico entre grupos desfavorecidos.

Preferencia para el control y el patrón de comportamiento prono-coronario: "Prefiero hacerlo solo"
 Se exploró la preferencia diferencial por el control entre los individuos tipo A y tipo B. Cuarenta y seis sujetos fueron amenazados con un acontecimiento aversivo (ruido alto) y se les permitió elegir si volvían el propio ruido o lograron controlar a otro (más competente) individuo. Los resultados mostraron que los sujetos tipo B (independientemente del sexo) tienden a reducir el control a sus confederados más competentes y así reducir el estímulo aversivo, mientras que el comportamiento de elección del tipo A fue menos claro. Además de eso, a pesar de que los sujetos del sexo femenino tendieron a generar control, los sujetos del sexo masculino fueron más inclinados a mantenerlo. Debido a que la disposición a generar control en general parece ser más fuerte en las mujeres que en los hombres, el comportamiento observado en el tipo A puede ser parcialmente moderado por el sexo del sujeto. Aunque hubo tendencias sugestivas en los datos, las características psicológicas centrales del patrón tipo A permanecen ambiguas y esperan estudios en los que los investigadores exploren estos efectos, utilizando una variedad de situaciones y tamaños de muestra mayores.

Estilo atribucional y patrón de conducta prona-coronaria tipo A
 En estos dos estudios se examinaron los estilos atribucionales de los individuos tipo A y B. La investigación realizada sugiere que el tipo A presenta mayores déficits de desempeño que el tipo B después de la exposición a estímulos ampliados, salientes incontrolables. El modelo de desamparo aprendido reformulado sugiere que los individuos más propensos a esos déficits de desempeño deben presentar un estilo atribucional caracterizado por atribuciones internas, estables y globales para resultados negativos, pero atribuciones externas, inestables y específicas. Sin embargo, una explicación de protección de la autoestima sobre los hallazgos de desamparo aprendido predice un estilo atribucional opuesto y autoserviente. Los resultados de ambos estudios indicaron que los tipos A son más autoasumibles que los tipo B en sus atribuciones para resultados positivos y negativos.

Patrón de comportamiento tipo A y juicio de no contingencia: roles mediadores de humor y perspectiva
 Las investigaciones pasadas indican que los tipos A y B difieren en sus respuestas comportamentales a la falta de control. El presente estudio examinó los juicios perceptivos de la no contingencia en un intento de esclarecer el papel de una dinámica de control en las diferencias tipo A-B. Los tipos A y B asumieron el papel de un actor o observador en una tarea de juicio de contingencia estándar. Consistente con investigaciones previas, tanto de tipo A como de tipo B exhibieron una ilusión de control cuando en el papel del actor. Solamente el tipo B's mostró una ilusión de control al observar a otra persona realizar la tarea. Los análisis adicionales indicaron que la ausencia de una ilusión de control por los observadores tipo A reflejaba la precisión y no una distorsión motivacional. También se encontró que el humor media los juicios de control, pero sólo para los actores. Se discute la plausibilidad de una interpretación basada en la memoria para los efectos del humor.

Eficacia personal, locus de control externo y percepción de contingencia de reforzamiento parental entre sujetos deprimidos, paranoides y normales
 Bandura (1982) sugirió que los juicios de eficacia personal y las expectativas de resultados (es decir, locus de control) afectan conjuntamente el comportamiento. Nuestra hipótesis fue que diferentes combinaciones de estos dos conjuntos de creencias caracterizarían las estructuras de pensamiento de sujetos normales y de pacientes psiquiátricos con trastornos distintos. Los sujetos normales, los sujetos deprimidos y los paranoides completaron escalas con las cuales medimos creencias en eficacia y creencias personales que los resultados son controlados por azar o por otros potentes, así como una escala con la que evaluamos el afrontamiento percibido. Los principales hallazgos fueron: los normales se juzgaron más eficaces que los sujetos psiquiátricos; mientras que los resultados de depresión esperada para ser controlados por casualidad, los paranoides esperaron resultados potentes asociados a la normalidad, entre otros. Los datos sugieren que la baja eficacia personal puede ser una característica distintiva de todos los pacientes psiquiátricos, mientras que las expectativas de resultados pueden determinar la naturaleza específica del trastorno psiquiátrico.

Farmacocinética integrada y farmacodinámica de la atropina en humanos sanos
 Se determinó la farmacocinética de la atropina en tres voluntarios varones sanos después de la administración intravenosa de 1,35 y 2,15 mg del fármaco. Los efectos farmacodinámicos de la atropina se midieron simultáneamente. Todos los datos se ajustaron a un nuevo modelo cinético-dinámico integrado. Las concentraciones plasmáticas de atropina y las cantidades de atropina y su metabolito primario, la tropina, excretada en la orina, se midieron mediante un ensayo espectrométrico de gases sensibles. La cinética de eliminación de atropina fue de primer orden. Hubo evidencias de que la cinética de distribución del fármaco era dependiente de la dosis. Dos fases con vidas medias aparentes de 1 y 140 min fueron distinguibles de acuerdo con un modelo lineal de disposición bicompartimental para la atropina. La excreción urinaria de fármaco inalterado fue del 57% de la dosis. El volumen de distribución en estado estacionario fue de 210 L, lo que implica una extensa unión tisular y/o partición. El aclaramiento plasmático renal fue de 660 ml/min, sugiriendo una secreción tubular significativa. El aclaramiento renal de la atropina dependió del flujo de orina. La excreción urinaria de tropina alcanzó el 29% de la dosis. La cinética del metabolito fue de primer orden.

La farmacocinética y la farmacodinamia integradas de la atropina en humanos sanos
 Este estudio determinó la cinética de los efectos de la atropina sobre la frecuencia cardíaca y el flujo salival en tres voluntarios varones sanos después de la administración intravenosa de 1,35 y 2,15 mg del fármaco. Se determinó simultáneamente la farmacocinética de la atropina y su metabolito primario, la tropina. Los datos farmacocinéticos y de efecto se ajustaron a un modelo cinético-dinámico integrado. La frecuencia cardiaca máxima y el flujo salival mínimo se produjeron con un retraso significativo de 7-8 min después de la administración del fármaco. Ambos efectos no se relacionaron linealmente con la cantidad de fármaco en el compartimento periférico. Las frecuencias cardíacas máximas de 192 y 217% de los valores de control fueron observadas en los niveles de dosis inferiores y superiores, respectivamente. Los flujos salivales mínimos de 8 y 3% de los valores de control fueron medidos después de las dosis más bajas y altas de atropina, respectivamente. Los tiempos de duración del efecto cronotrópico positivo del fármaco fueron de 170 y 250 min en los niveles de dosis inferior y superior, respectivamente; los valores correspondientes para la duración del efecto antisialogogo fueron de 230 y 340.

Método general para evaluar la fracción del aclaramiento de órganos irreversibles debido a la conversión del fármaco a un metabolito primario
 Se ha desarrollado una expresión para el aclaramiento metabólico fraccional de un fármaco a través de un órgano. La expresión es una función de las áreas bajo los perfiles temporales de las concentraciones de fármaco y metabolitos en el compartimiento de muestreo. La formación del metabolito de interés se permite a través de los sistemas lineales analizados. La expresión se muestra aplicable a cualquier sistema lineal siempre que sólo exista un único alimento directo desde el órgano de interés (compartimento en el que se investiga la formación del metabolito en particular) hasta el compartimento de muestreo de fármacos.

Efecto de la edad de los alimentos y los comprimidos sobre la biodisponibilidad relativa y la farmacodinámica de dos productos de tolbutamida
 En un estudio cruzado de dosis única se evaluó la biodisponibilidad relativa y la farmacodinámica de la tolbutamida en dos comprimidos comerciales diferentes en sujetos sanos. Se estudiaron las tabletas y tabletas "Fresh" con edades por exposición a una humedad relativa de 98% durante 3 d a temperatura ambiente. Se encontró que el envejecimiento afecta diferencialmente tanto a la velocidad como al grado de absorción de los dos productos. Las diferencias se reflejaron en el AUC log (AUC del producto genérico un 10% menor que el producto del innovador, p = 0,047), la concentración máxima (producto genérico un 27% menor que el producto de la media innovadora un 17% mayor, p = 0,0001). El producto adicional del innovador produjo concentraciones séricas de tolbutamida estadísticamente superiores en las primeras 8 h postdosis y una mayor depresión de glucosa que el producto genérico envejecido. La administración de comprimidos sin dosis con alimento produjo diferencias en la tasa de absorción, manifestada en el tiempo hasta el momento (producto genérico 69% más tarde que el producto del innovador, p = 0,006) para el producto genérico administrado por primera vez.

Descomposición de aspirina en estado sólido en presencia de cantidades limitadas de humedad
 Cuando se agregan cantidades limitadas de humedad a la aspirina en un sistema cerrado, el modelo de descomposición difiere del experimentado en un sistema abierto, o sea, un sistema con humedad relativa constante. La composición de la capa de descomposición líquida en la superficie de los cristales de aspirina cambiará constantemente, y se ha desarrollado un modelo para explicar tanto el cambio de volumen como la composición de la capa de descomposición en función del tiempo. Los datos de descomposición en estado sólido, cuando se registran en función del tiempo, presentan un perfil similar al previsto, pero la posición de la curva de descomposición observada difiere de la de la prevista. La curva predicha indica mejor estabilidad que los datos observados.

Comportamiento rápido de las soluciones de recubrimiento III
 El efecto de sólidos finamente divididos sobre la tacitud de las soluciones de recubrimiento se determinó mediante una técnica de placa paralela. Los resultados demostraron que la disponibilidad de soluciones de recubrimiento que contienen una concentración relativamente baja de polímeros aumenta con el aumento de la concentración y disminuye con el aumento del tamaño de partícula de sólidos finamente divididos. En contraste, la escasez de soluciones de recubrimiento que contengan altas concentraciones de polímeros se suprime al aumentar la concentración y disminuir el tamaño de los sólidos finamente divididos.

Conformación farmacológicamente activa de la disopiramida: evidencia a partir de las mediciones aparentes de pKa
 Hemos encontrado evidencias de que existe un vínculo de hidrógeno intramolecular entre los grupos almidón y piridina de disopiramida en soluciones acuosas. Esta conclusión se alcanzó comparando los valores de pKa para los átomos básicos de nitrógeno de ciertos análogos de disopiramida. Al comparar las acciones farmacológicas de la disopiramida con las de la feniramina, que carece de un grupo de almidón, concluimos que la restricción en la rotación del anillo de piridina que es impuesta por el mayor determinante de actividad antirrítmica. Esa restricción es, al mismo tiempo, un supresor de la actividad anticolinérgica. Concluimos entonces que un enlace covalente sostenía el anillo de piridina y el grupo de almidón, en la conformación deseable de forma permanente, lo que llevaría a una mejor actividad antiarrítmica y un menor grado de actividad anticolinérgica. Los estudios farmacológicos sobre estas nuevas moléculas coinciden en general con estos conceptos.

Actividad hipolipémica del ácido 6-amino-2-mercapto-5-metilpirimidina-4-carboxilic y derivados relacionados en roedores
 El ácido 6-amino-2-mercapto-5-metilpirimidina-4-carboxílico resultó ser un potente agente hipolipémico en roedores a dosis bajas de 20 mg/kg/d. El agente redujo eficazmente las actividades enzimáticas hepáticas necesarias para la síntesis de triglicéridos y colesterol. Se observaron menores niveles de lípidos en el tejido en ratones, pero no en ratas. Los estudios preliminares indican que el agente acelera la excreción de colesterol y sus metabolitos en el organismo. Los agentes redujeron el contenido de colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad (LDL) y elevaron el contenido de colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad (HDL). Estos cambios en el contenido de colesterol unido a lipoproteínas sugieren que el agente puede ser útil en la protección contra la enfermedad coronaria. El agente es más eficaz que el agente comercialmente disponible, es decir, clofibrato a 150 mg/kg/d.

Cinética de la absorción de hidroclorotiazida en humanos
 La cinética de absorción de hidroclorotiazida se estudió en cuatro voluntarios varones adultos. Los niveles plasmáticos fueron monitorizados durante 48 h después de una dosis de 100 mg. La ingesta de alimentos, electrolitos y agua se regularon en la medida de lo posible. Los datos del nivel plasmático se ajustaron a un modelo abierto bicompartimental con absorción de primer orden o de orden cero, utilizando el programa informático farmacocinético AUTOAN. Un mejor ajuste de los datos, tanto gráfica como estadísticamente, se obtuvo con cinética de absorción de cero orden. La confirmación adicional de la cinética de absorción se obtuvo tratando los resultados a nivel plasmático por el método Loo-Riegelman. Las gráficas cartesianas de la cantidad de tiempo de vero absorbido aportaron parcelas lineales, lo que indica un proceso de orden cero.

Fuerzas de dispersión y deformación plástica en la unión de los comprimidos
 Se desarrolla un modelo de formación de enlaces con tabletas. Se asume que las fuerzas de atracción surgen de las fuerzas de dispersión entre superficies con curvatura esférica. El radio de estas superficies depende de la cantidad de deformación plástica producida durante la compresión. El radio de curvatura se calcula utilizando la ecuación de Hertz para la deformación elástica, que se supone que se mantiene durante la descompresión. El número de puntos de contacto por unidad de sección transversal se toma como un simple múltiple de un número deducido del tamaño de partícula, los valores de dureza de identificación y la fracción sólida. Un enfoque similar se utiliza para sustituir el área por punto de contacto producido cuando se comprime. La ecuación resultante es utilizada para estimar el índice de vinculación. Se obtienen valores correspondientes al menor rango de índices de vinculación determinados experimentalmente. Se presentan argumentos para sugerir que los grandes valores del índice de unión (duración de la fuerza de la íntima/indentación) probablemente resultan principalmente de la deformación plástica (incluyendo viscoelástica) durante la descompresión. Las fuerzas de no dispersión pueden contribuir pero no se cree que sean de magnitud suficiente para dar cuenta del vínculo total para los materiales que presentan un gran valor del índice de vinculación.

La influencia del solvente sobre la fase cristalina líquida liotrópica nonacua formada por el oleato de trietanolamonio
 La geometría de una fase cristalina liotrópica lamelar líquida formada por trietanolamina (TEA) y ácido oleico (OLA) con oligomeros solubilizados de diferentes tipos de aceite de polietileno determinados. Se encontró que la región de estabilidad de la fase cristalina líquida lamelar al añadir glicólicos o aceites solubles dependía de la relación molar de trietanolamina al ácido oleico. Una serie de oligomeros de etilenoglicol, solubilizados en la parte polar de la estructura, mostró máxima solubilización en la relación molar OLA-TEA de 1,6. Los aceites orgánicos, por otro lado, solubilizados en la parte hidrofóbica de la estructura, presentaron máxima solubilización en la relación molar OLA-TEA de 0,8.

Utilización de nitrato de butilo inhalado y transformación in vivo en ratas
 La captación de nitrito de butilo por ratas (500 g, una rata/cama) se determinó durante un período de exposición de 5 min. Alrededor del 44% de la cantidad inicial (771-3855 ppm) de nitrito de n-butilo se consumió en 5 min. Tres ratones por concentración de exposición fueron estudiados individualmente para 0-150 min después de la exposición. Se examinaron las concentraciones de metahemoglobina y nitrato plasmático, nitrito, nitrito de butilo y alcohol butílico. No se detectó nitrito libre nitrito nitrito de butilo en plasma en ningún momento (6,5-150 min) después de la exposición. Las concentraciones a 6,5 min de alcohol butílico, iones nitratos y metahemoglobina aumentaron con el aumento de las concentraciones de exposición. Las concentraciones plasmáticas de alcohol butílico sólo fueron detectables brevemente a los 6,5 y 20 min. Los niveles de metahemoglobina disminuyeron linealmente a concentraciones más altas y como un proceso aproximado de primer orden a concentraciones más bajas (menos de 15 g/L de sangre total). A los 20 min después del período de inhalación, las concentraciones plasmáticas de nitrato disminuyeron desde los niveles máximos hasta las concentraciones basales de nitrato en estado estacionario. Nitrosotioles no fueron detectables en la fracción proteica plasmática.

Los espirosuccinatos como posibles anticonvulsivantes
 Una serie de espirosuccinimidas fue sintetizada y evaluada para la actividad anticonvulsivante. El estudio se diseñó para aplicar el enfoque de Topliss a las correlaciones estructura-actividad en esta novedosa serie de 2-azaspironósferas[4,4]ano-1,3-dionas y 2,4-disustancia. Aunque no se observó correlación con los derivados 2-sustituidos, se obtuvo una buena correlación en las series 2,4-disustituidas, lo que indica que la actividad anticonvulsivante se relacionó con el aumento de los valores de tau. Se presentan los resultados de estas pruebas anticonvulsivas y se ofrece una aproximación racional a las relaciones estructura-actividad de las espirosuccinimidas.

El llenado del compuesto de zinc a partir de los tapones de goma hasta el contenido de los inyectores automáticos de atropina
 Este informe describe cómo un material en el cartucho de un inyector automático contamina su contenido. En el almacenamiento prolongado, una formulación que contenía atropina produjo letalidad en ratones. El material tóxico se originó de compuestos de zinc presentes en el tapón de goma y el émbolo del recipiente y que posteriormente se lixivió a la formulación. El contenido de los cartuchos que contenían zinc soluble mayor o igual a 0,75 mg/mL fue letal al menos al 20% de los ratones evaluados; los que contenían 0,42 mg/mL no mostraron letalidad. El problema resultó de las propiedades fisicoquímicas del caucho, no de la concentración de zinc utilizada en el proceso de vulcanización.

Propiedades de solubilidad en polímeros y medios biológicos 5: análisis de las propiedades fisicoquímicas que influyen en los coeficientes de partición octanol-agua de solutos alifáticos y aromáticos
 Los coeficientes de partición del agua-octanol de 102 alifáticos, policlorados alifáticos y aromáticos del donante beta aromático y de la densidad mineral bipolar al vapor de hidrógeno SD = 0,949 son: Se describe un conjunto de "normas del suelo" (modificaciones de los parámetros de entrada) que permiten la inclusión tanto de solutos alifáticos como aromáticos en la misma ecuación de correlación. Los valores de beta de monómero (betam) se utilizan para los solutos de alcohol.

Posibilidad analgésica de morfina 3 y 6-sulfas tras administración intracerebroventricular en ratones: relación con características estructurales definidas por espectrometría de masas y resonancia magnética nuclear
 La morfina 3-sulfato, que lleva un grupo polar ácido en la 3-posición, tanto como la morfina, no difiere mucho en la potencia analgésica de la morfina después de la administración intracerebroventricular. Esto difiere del éter no ionizable 3-metil y 3-etil, que son analgésicos menos potentes que la morfina. La morfina 6-sulfato, que difiere de la morfina por tener un grupo ionizable en carbono-6 a pH fisiológico, es un analgésico más potente que la morfina después de la administración intracerebroventricular. Las variaciones en la potencia analgésica tras las modificaciones en los grupos hidroxilo parecen reflejar solamente alteraciones en las cargas puntuales y no alteraciones estructurales.

La hidrólisis y la migración de aciles dependientes del disolvente 2'--5' y 3'--5' en profármacos de 9-beta-D-arabinofuranosiladenina
 Como prerrequisito a estudios cuantitativos in vivo para explorar la actividad tópica prometedora del 2',3'-di-O-acetil derivado de la enzima 9-beta-D-arabinofuranosil 2'cin. Las tasas de hidrólisis de la solución acuosa fueron consistentes con las predicciones de orden de rangos basadas en la consideración de efectos sucedentes. Los datos preliminares de hidrólisis in vivo, sin embargo, no correlacionan con tales predicciones, indicando la necesidad de estudios más sistémicos del efecto de la estructura molecular sobre la hidrólisis catalizada por enzimas. Una reacción importante del 2'-3'-diester y del 3'-monoester en solución acuosa, además de la hidrólisis del éster, es la migración de 3'--5' de acilo. La migración de acilo 2'--5' no ocurre en el agua, pero es la vía de migración predominante en solventes orgánicos, como lo comprueban los estudios en acetonitrilo. La espectroscopia 1H de RMN fue utilizada para estudiar la dependencia de la conformación del anillo de azúcar en el ambiente solvente. Aunque se produce un cambio en el equilibrio entre los estados conformacionales C(2')endo y C(3'), no es un cambio dramático y no puede explicar la selectividad del solvente observada en la cinética del acil.

Correlaciones estructura-actividad anticancerígena asistida por ordenador de carbamatos y tiocarbamatos
 Con la ayuda de la computadora se clasificaron aproximadamente 8000 compuestos que incorporan una fracción de carbamato o tiocarbamato, que han sido probados como potenciales agentes anticancerígenos en el Instituto Nacional del Cáncer (NCI10) y se evaluaron sus correlaciones in vivo. Los carbamatos and tiocarbamatos aromáticos han mostrado buena actividad frente a P-388 y pobre actividad frente a L-1210. La mayoría de los compuestos activos de esta serie de carbamatos aromáticos poseen un fenil-fenilo 2 ó 4-heteroatom sustituido al átomo de oxígeno carbamatoso o al tiocarbamato. Los carbamatos N-fenil fueron mucho menos activos contra P-388 que los fenil carbamatos; solo los carbamatos bis-N-fenilo con puente de metileno entre los dos grupos de L-fenil-388 mostraron buena actividad. Excepto los carbamatos de ácido micofenólico, los fenil carbamatos fusionados mostraron una pobre actividad frente a las leucemias P-388 y L-1210. Algunos carbamatos y carbamatos nitrogenados-heterocíclicos con sucedáneos heterotópicos han sido seleccionados por el NCI para su desarrollo hacia ensayos clínicos. La naturaleza del portador heterocíclico y la posición de unión a la motez del carbamato desempeñan un papel importante en el modo de acción de la actividad antitumoral de estos compuestos.

Alteración de la unión a proteínas séricas del fármaco en la rata Zucker genéticamente obesas
 La unión a proteínas séricas se evaluó en ratas Zucker obesas genéticamente, sus liminares magras y ratas Sprague-Dawley magras. La fracción libre (fp) de fenitoína fue significativamente mayor en la rata obesa (fp = 0,177) en comparación con su libeta magra (fp = 0,136), aparentemente debido al desplazamiento de los ácidos grasos libres. Por el contrario, los valores de diazepam y propranolol fp se redujeron en las ratas Zucker obesas (fp = 0,107 y fp = 0,122, respectivamente) en comparación con las ratas Zucker magra (f). La evidencia sugiere que el aumento de la unión del propranolol no se debió a elevaciones de las concentraciones séricas de alfa1-glicoproteína ácida (como ocurre en la población obesa humana). En cambio, la disminución de la fp tanto para diazepam como para propranol fue consecuencia del aumento del partición de lipoproteínas. También se evidenciaron diferencias en la concentración entre la rata Lean Zucker y la rata Lean Sprague-Dawley, con una unión sérica de la rata Sprague-Dawley más cercana al Zucker obeso.

Mejora de las características de disolución y liberación supositoria del flurbiprofeno por la complejidad de inclusión con heptakis(2,6-di-O-metil)-beta-ciclodextrina
 El comportamiento de inclusión de beta-ciclodextrinas metiladas, heptakis(2,6-di-O-metil)-beta-ciclodextrina y heptakis-(2,3,6-tri-O-beta ciclodextrina natural, comparado con el fármaco beta-ciclodextrina, Las constantes de estabilidad se determinaron por el método de solubilidad a diferentes temperaturas y se calcularon los parámetros termodinámicos para la formación de complejos de inclusión en solución acuosa. Los complejos sólidos se obtuvieron en una relación molar de 1:1, y se examinó su comportamiento de disolución y liberación desde bases supositorias. Los datos sugieren que el modo de inclusión del complejo con 3 es algo diferente al de los complejos con 1 y 2. Desde un punto de vista práctico, 2 parece ser particularmente útil para mejorar las propiedades farmacéuticas del flurbiprofeno en diversas formas farmacéuticas.

Análisis cromatográfico líquido del enviradeno, un nuevo agente antiviral, en plasma y su aplicación en estudios de biodisponibilidad en el perro
 Se ha desarrollado un ensayo cromatográfico líquido de alta resolución (HPLC) rápido y específico para la determinación de enviradena, 1, a concentraciones de 2-5 ng/mL en plasma. El fármaco se extrajo de las muestras con benceno. El extracto de benceno se evapora y el residuo se disuelve en la fase móvil. El sistema HPLC consistió en una columna de fase reversa y un metanol 75%:25% 0,2 M de acetato de sodio fase móvil. Se utilizó un detector UV establecido en 268 nm o un detector electroquímico (EC) fijado en un potencial de +0,9 V (versus Ag/AgCl/3 M NaCl). Se utilizó un sistema de sutura por columna para remover los componentes plasmáticos tardíos que interfirieron en los cromatogramas posteriores. El límite de sensibilidad fue de 2 ng/mL para el procedimiento HPLC-EC y de 5 ng/mL para el procedimiento HPLC-UV. La recuperación del plasma fue de aproximadamente 97%; el procedimiento tuvo un error relativo de aproximadamente 3% y una desviación estándar relativa de 4,5% en el rango de 20-200 ng de 1/mL de plasma. Después de la administración intravenosa de 1 ó 2 mg/kg de 1 a perros, el fármaco original fue cuantificado en plasma durante 24 h utilizando este procedimiento. La semivida de la fase terminal en plasma fue de 10 h. La administración oral a perros de dosis únicas de 8 mg/kg de 1, formuladas con povidona-30 o polisorbato 80 y celulosa microcristalina, produjo concentraciones plasmáticas altas y persistentes de fármaco. A dosis inferiores a 2 mg/kg, se observó que las concentraciones plasmáticas no estaban linealmente relacionadas con la cantidad de la dosis administrada. Se ha observado que la biodisponibilidad del medicamento en perros aumenta con la administración concomitante de alimentos.

La farmacodinamia de la clortalidona en perros beagle
 Se utilizó un enfoque farmacodinámico para examinar el efecto diurético de la clortalidona en perros beagle e identificar los parámetros necesarios para optimizar la formulación oral de este medicamento. La extensa partición de la clortalidona en los eritrocitos se mostró no espontánea, con una semivida de partición in vitro de 18 min. Estudios in vivo con soluciones orales e intravenosas confirmaron ese hallazgo. Adicionalmente, se demostró que el efecto diurético está relacionado con la concentración de fármaco en la fracción plasmática. Estos estudios llevaron al desarrollo de un modelo farmacocinético relevante que destacaba la importancia de la tasa de absorción oral en la eficacia diurética de la clortalidona. Se comparó una formulación de tabletas de clorotalidona amorfo, de disolución rápida y estabilizada con varias soluciones orales y formulaciones en tabletas. El análisis farmacocinético por modelos compartimentales clásicos y por técnicas de momento demostró que la formulación de tabletas de disolución rápida era bioequivalente a una solución oral de clortalidona. Los preparados que contienen clorotalidona cristalina se absorben de forma incompleta y las tasas de absorción favorecen el fraccionamiento en la fracción eritrocitaria. Se proyecta a partir del modelo farmacodinámico que la nueva preparación de clorotalidona optimiza los niveles plasmáticos necesarios para inducir una respuesta diurética.

Degradación de la clorotalidona en metanol: cinética y estabilización
 Se investigó la reacción de la clortalidona con metanol para dar el metil éter correspondiente. Las cinéticas son seudoorden de primer orden en la clorotalidona, pero las constantes de pseudoorden de primer orden observadas muestran una dependencia inesperada de la concentración de la traza de clorotalidona comercial, atribuible a la presencia de éste. Se presentan evidencias que demuestran que los trazos de metales pesados probablemente son responsables del efecto catalítico primario. Las cantidades traza de ácido acético también están presentes y muestran un menor efecto catalítico secundario. Se examinó la cinética en presencia de metales pesados añadidos y ácido acético. EDTA y povidona reducen la tasa de degradación. La estabilización por EDTA se debe a su capacidad para quelante metales pesados. La estabilización por povidona también se debe principalmente a su capacidad de complejos metales pesados; se presentan datos de complejidad de los iones férricos y níqueles con povidona y con 1-metil-2-pirrolidinona. Además, se calcularon las constantes de complejidad para la interacción de la povidona con la clorotalidona, que también pueden desempeñar un papel en la estabilización.

Efectos del óxido de magnesio sobre la biodisponibilidad de triclorometilacida
 Se estudió el efecto de un antiácido, óxido de magnesio (MgO), sobre la biodisponibilidad de un diurético tiazídico, tricloromethiazida, en 10 sujetos sanos que se mantuvieron en ayunas durante la noche. Se administró una dosis oral única de 4 mg de 1 sola o en combinación con 0,5 g de MgO en un diseño cruzado latino-cuadrado de dos vías. Las concentraciones urinarias de 1 durante las 24 h después de cada dosis fueron determinadas por un método HPLC. No hubo diferencias significativas para el fármaco solo frente al fármaco con MgO en el porcentaje medio de recuperación (60 frente a 62%) y la cantidad acumulada excretada inalterado en orina durante 24 h (2408 frente a 2463 microgramos). Sin embargo, la coadministración de MgO aumentó la tasa media de excreción de 1 a 0,75 h y 1,5 h (p < 0,05), la cantidad acumulada excretada inalterada en orina durante 2 h (p < 0,05) y la absorción constante. Por tanto, el grado de biodisponibilidad no se vio influenciado por la MgO, pero sí por la velocidad de absorción. La solubilidad de 1 aumentó notablemente cambiando de pH 1,2 a 8,0 (141 a 1365 microgramos/mL). La tasa de disolución de 4 mg de 1 en 500 mL de medio no se vio afectada por un aumento del pH. Sin embargo, se observó un aumento de 1,5 veces en la tasa de disolución en 20 mL de medio al cambiar de pH 1,2 a 7.3.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Bioequivalencia de carbamazepina comprimidos masticables y convencionales: estudios en dosis única y en estado estacionario
 Se realizaron estudios de dosis única y en estado estacionario en distintas ocasiones para examinar la bioequivalencia del comprimido masticable de carbamazepina recién formulado. En el estudio de dosis única, se compararon los niveles plasmáticos resultantes de los comprimidos convencionales de 2 x 200 mg (CT), 4 x 100 mg comprimidos masticables ingeridos entera (SW) y 4 X 100 mg comprimidos masticables. Se utilizó un diseño latino-cuadrado 3 X 3 aleatorizado balanceado para efectos residuales, con un periodo de lavado de 3 semanas (n = 6). Las muestras de plasma se analizaron mediante un método de GC específico para carbamazepina. Para la evaluación se utilizaron los siguientes parámetros: AUC, Cmax, tmax y t1/2. Ninguno de los parámetros fue significativamente diferente excepto los valores de Cmax y t1/2 para CHEW y CT. La Cmax fue un 25% mayor y la t1/2 un 11% menor para CHEW que para CT. El impacto de las diferencias en los niveles plasmáticos máximos en el estado estacionario se examinó mediante la proyección farmacocinética (400 mg dos veces al día) con base en los datos de dosis única y con inducción simulada igual a una reducción del 50% en t1/2. Las concentraciones plasmáticas de CT en estado estacionario y CHEW fueron similares, con una diferencia de apenas 4%. Los resultados demuestran la bioequivalencia de las formas farmacéuticas con respecto al grado de absorción y pueden esperarse concentraciones plasmáticas similares de carbamazepina en el estado estacionario. Para probar la conclusión del estudio proyectado, se realizó un estudio de bioequivalencia independiente para comparar las MHC con la TC en el estado estacionario en voluntarios normales (200 mg dos veces al día TRUNDS 250 TRUNDS).(CATABED

Bioanálisis y disposición de la alfa-fluorometilhistidina, un nuevo inhibidor de la histidina decarboxilasa
 Se desarrolló un procedimiento cromatográfico líquido de alta resolución sensible, selectivo y rápido para la determinación de alfa-fluorometilhistidina (alfa-FMH) en muestras biológicas humanas. El ensayo plasmático requirió el aislamiento del fármaco con una resina de intercambio catiónico débil antes del análisis de HPLC con detección UV. En el ensayo de orina se utilizó la derivación poscolumna con ftalato (sin tiol) y la detección de fluorescencia. El grado de metabolismo del alfa-FMH en humanos fue estudiado en cuatro voluntarios sanos utilizando material marcado con tritios. No se detectaron diferencias significativas en las concentraciones plasmáticas y urinarias de radiactividad y fármaco inalterado. Además, los radiocromatogramas de muestras seleccionadas de orina mostraron un pico único con un tiempo de retención correspondiente al fármaco inalterado. Las evidencias presentadas sugieren una biotransformación insignificante de alfa-FMH en humanos.

Farmacocinética del propilenglicol en humanos durante múltiples regímenes de dosificación
 Se ha estudiado la farmacocinética del propilenglicol durante múltiples regímenes de administración oral. El glicol se absorbe rápidamente, observándose el valor de Cpmax en 1 h tras su administración. La semivida de eliminación terminal es de aproximadamente 4 h. Después de una dosis mínima de 10 semividas de mantenimiento en un régimen determinado, la acumulación de propilenglicol difirió significativamente entre los individuos debido a la variabilidad en el aclaramiento aparente. El aclaramiento corporal total aparente medio es de aproximadamente 0,1 L/kg X h y puede ser dependiente de la concentración. El volumen aparente de distribución es de aproximadamente 0,5 L/kg, aproximándose el agua corporal total.

Efecto del gosypol sobre la función de la membrana eritrocitaria: inhibición específica del intercambio de aniones inorgánicos e interacción con la banda 3
 Se estudiaron los efectos de gossypol sobre las funciones de la membrana del eritrocito humano. Gossypol (10 microM) no tuvo efecto sobre la hemólisis espontánea, la fragilidad osmótica, el volumen celular, la actividad colinesterasa, el transporte de hexose, el transporte inorgánico sensible a orabaína. Por el contrario, 10 microM de gossypol inhibieron el transporte de anión inorgánico en aproximadamente un 90% para tres sustratos diferentes, es decir, fosfato, sulfato y cloruro. La inhibición del transporte de anión inorgánico fue específica ya que 10 microM gosypol no afectó a las ocho funciones mencionadas relacionadas con la membrana del eritrocito humano. El transporte de anión inorgánico por inhibición se caracterizó utilizando sulfato como sustrato y tuvo las siguientes características: fue potente, con un Ki de aproximadamente 3 microM; fue rápido, con concentraciones plasmáticas de albúmina no competitivas de 0,03%; Gossypol se une a eritrocitos humanos y membranas celulares aisladas de eritrocitos. El ácido disulfónico de 4,4'-Diisotiocianostilbeno-2,2' es un potente inhibidor del transporte de aniones y puede estar unido covalentemente a la banda 3. El ácido disulfónico-diisotiocianostilbeno-2,2', unido covalentemente a 4,4' bloquea una fracción de la unión del gosipol a las membranas eritrocitarias.(ABSTRACT WORDS) TRUN

Efecto de la hipoxia y del embarazo sobre el metabolismo de la antipirina en hígados de rata perfundidos aislados
 Se estudió el efecto de la hipoxia sobre el metabolismo de la antipirina en hígados perfundidos aislados de gestantes (19-21 días de gestación) y ratas Wistar no gestantes. La hipoxia fue inducida alterando el contenido sanguíneo y/o la velocidad de flujo del medio de perfusión recirculante. Los valores de entrada y salida de pO2, en sí mismos, no fueron indicadores válidos de entrega y consumo de oxígeno cuando el hígado fue perfundido con un medio que contenía sangre. A una determinada tasa de entrega de oxígeno, el consumo de oxígeno por gramo de hígado fue el mismo en hígados de rata no gestantes y gestantes. El aclaramiento absoluto de antipirina (mililitros por hora) fue significativamente mayor en hígados de gestantes en comparación con ratas no gestantes, mientras que el aclaramiento de antipirina, corregido por el peso hepático (mililitros por hora). El aclaramiento de antipirina (mililitros por hora) se relacionó linealmente con el consumo de oxígeno (mililitros por minuto o micromoles por minuto por gramo de hígado) tanto en el hígado no embarazada como en el embarazo. A medida que disminuyó el consumo de oxígeno, los hígados de las ratas gestantes mantuvieron una mayor capacidad de antipirina clara que los hígados de las ratas no gestantes. Este estudio enfatiza la importancia de mantener un aporte adecuado de oxígeno a los hígados perfundidos aislados durante estudios de metabolismo de fármacos para garantizar el consumo constante de oxígeno. En caso contrario, las alteraciones en la velocidad de flujo o hematocrito del medio de perfusión pueden alterar directamente la velocidad de eliminación del sustrato.

Efectos de la albúmina y la glucoproteína alfa-1 ácida sobre la eliminación de la plazosin y la antipirina en el hígado de rata aislado perfundido
 Este estudio se llevó a cabo para investigar el efecto de la albúmina y la glucoproteína alfa-1 ácida en la eliminación de fármacos con una baja proporción de extracción en el hígado de rata aislado perfundido. El aclaramiento no ligado de la plazosin aumentó 69% tras la adición de 14 mg/ml de albúmina al perfusato, mientras que el aclaramiento no ligado disminuyó 51% tras la adición de 0,85 mg/ml de alfa-1 ácido. El aclaramiento de antipirina, un compuesto no ligado a albúmina ni a glucoproteína alfa-1 ácida, aumentó un 28% en presencia de albúmina, pero no se alteró en presencia de alfa-1 glicoproteína ácida. Estos resultados sugieren que la albúmina tiene la capacidad de mejorar la eliminación de los fármacos unidos y no unidos a la albúmina. Este efecto no se relacionó con los cambios de pH en el hígado ni con el efecto de la presión oncótica de la albúmina. Por otro lado, la glucoproteína ácida alfa-1 parece ser capaz de disminuir la eliminación de los fármacos que se unen a ella, pero no tiene efecto sobre los fármacos que no están unidos.

La cinética de eliminación de la fenciclidina (PCP) en perros depende de la dosis y de la vía de administración
 La cinética de eliminación de la fenciclidina (PCP) se ha estudiado en perros en función de la dosis y después de la administración intravenosa. y p.o. administración. Las dosis intravenosas variaron de una cantidad trazadora de [3H]PCP a 5 mg/kg de PCP no marcado. La semivida de eliminación del PCP intacto fue relativamente corta con valores medios armónicos de 2,7, 5,4 y 3,9 hr para las dosis de trazador, 1 y 5 mg/kg, respectivamente. Por el contrario, la medición de la radiactividad total produjo una vida media mucho mayor (35-52 hr) sugiriendo una eliminación más lenta del metabolito. El fármaco tiene un gran volumen aparente de distribución (media ponderada 20 litros/kg) y un aclaramiento sistémico (principalmente metabólico) que se acerca a las estimaciones del flujo sanguíneo hepático en el perro. El aclaramiento renal del PCP intacto representa una pequeña fracción del aclaramiento total. El porcentaje de la dosis de [3H]PCP recuperada como radiactividad total fue del 49% en orina y del 12% en heces. Varios metabolitos de la PCP fueron determinados en la orina y representan cerca del 30% de la dosis, siendo el derivado aminopentanólico el más grande. Uno de los metabolitos hidroxilados está presente en cis- y trans-formas, predominando este último. Tres animales recibieron un IV. dosis de [3H] PCP y p.o. a la vez para determinar la biodisponibilidad absoluta. Aproximadamente el 25% de la dosis se absorbe intacta. El p.o. El aclaramiento intrínseco del PCP es aproximadamente cuatro veces mayor que el aclaramiento sistémico, lo que sugiere una dependencia del flujo sanguíneo en el aclaramiento y un metabolismo hepático importante de primer paso.

Diferencias fenotípicas en la farmacocinética de la mefenitoína en sujetos normales
 El perfil metabólico urinario de la mefenitoína y sus metabolitos oxidativos indica un metabolismo estereoselectivo significativo de sus dos enantiómeros. Además, la oxidación polimórfica, presente en cerca de 2 a 5% de la población caucásica, ha sido demostrada por una alteración de la capacidad para 4-hidroxilar este anticonvulsivante. Para determinar las consecuencias de dicho metabolismo se investigaron los perfiles de concentración plasmática/tiempo de los enantiómeros de mefenitoína y su metabolito N-desmetilado, feniletilhidantoína única (PEH). dosis de mefenitoína racémica en sujetos normales con diferente capacidad de metabolización de mefenytoína [metabolizador extensivo (EM) vs. fenotipos mal metabolizadores (PM)]. En los sujetos con EM, la disposición de S- y R-mefenytoína fue significativamente diferente con una diferencia de 100 a 200 veces en el aclaramiento oral medio (4,7 vs. En estos mismos sujetos, las concentraciones de R-PEH se acumularon significativamente a lo largo de varios días y luego disminuyeron muy lentamente con una semivida aparente de unos 200 hr. Los niveles plasmáticos de S-PEH fueron esencialmente insignificantes. Por el contrario, la eliminación estereoselectiva de la mefenitoína se redujo notablemente en sujetos del fenotipo PM, siendo la disposición del enantiómero S la misma que para la EM-R similar a la del mismo. Los niveles plasmáticos de S- y R-PEH fueron casi comparables también en las PMs. Sólo una pequeña cantidad (menos del 5%) de mefenitoína inalterada se excretó en la orina independientemente del fenotipo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Encontrar fármacos con un grupo de amonio cuaternario a la glucoproteína alfa-1 ácida y a la glicoproteína ácida asial alfa-1
 Se investigó la interacción de ocho compuestos mono y cuatro compuestos bicuaternarios de amonio con glucoproteína alfa-1 ácida y su derivado desialilado. La unión a proteínas se realizó in vitro mediante diálisis de equilibrio a 37 grados C. Los compuestos simples monocuaternarios de amonio tributilmetilamonio, tripropylmetilamonio, trietilmetilamonio y procainetobromuro no presentaron una fracción significativamente mayor que 0,99. Se obtuvieron correlaciones negativas excelentes de la fracción no ligada y el log del coeficiente de partición de octanol/Krebs para tiacinamium, N-metiltubimipramina alfa = 0,94). Los compuestos biescuaternarios de amonio, excepto el hexafluorenio, estaban poco ligados. Nuestros datos de unión a N-metil-deptropina, N-metilimipramina y tiazinamium revelan que estos compuestos están más estrechamente vinculados a la glucoproteína alfa-1 ácida que a la albúmina, a pesar de su carácter polar. Se estudió más detalladamente la interacción de N-metildeptropina con alfa-1 glicoproteína ácida. Las parcelas de sardina revelaron la presencia de dos clases de sitios de unión. La N-Metildeptropina puede ser desplazada eficazmente por la imipramina desde su lugar de unión a alta afinidad. Esto indica la presencia de un sitio común de unión de alta afinidad para los compuestos amonios terciarios y cuaternarios en la glucoproteína alfa-1 ácida.

Tratamiento Peroral de la diabetes insípida con un análogo de la hormona polipeptídica, la desmopresina
 En el presente estudio, nueve pacientes con diabetes insípida fueron tratados con comprimidos de desmopresina (DDAVP). Todos los pacientes tuvieron una reducción significativa de su poliuria después de una dosis peroral de 50 microgramos de DDAVP. Durante un ensayo de 6 días, un tratamiento peroral con dos o tres dosis diarias de DAVP controló su poliuria. Un estudio de dosis-respuesta en cinco de los pacientes indicó que dosis de DDAVP peroral tan pequeñas como 10 microgramos tienen efectos sobre la capacidad de concentración renal. Se encontró una relación logarítmica entre las dosis de DDAVP y las osmolalidades máximas de la orina y la duración de la antidiuresis. Las mediciones de las concentraciones plasmáticas de DDAVP después del DAVP peroral revelaron una relación lineal entre las cantidades de DDAVP absorbidas y la dosis, pero con grandes diferencias interindividuales. Los resultados indican que la respuesta renal graduada ocurre a concentraciones plasmáticas de DDAVP entre 1 y 5 pg/ml. Los resultados de este estudio y la evaluación por los pacientes del tratamiento indican que la terapia peroral con DDAVP puede ser una alternativa atractiva a la administración intranasal tradicional del fármaco.

Inervación hipernoradrenérgico de la arteria caudal de la rata espontáneamente hipertensa: influencia sobre los mecanismos neuroefectores
 En estos estudios se ha establecido que la arteria caudal perfundida de ratas espontáneamente hipertensas (SH) responde a estímulos farmacológicos y fisiológicos de manera similar a la descrita para otros vasos sanguíneos de la rata SH. Además de eso, las respuestas de las arterias caudales de ratones SH a la norepinefrina exógena fueron similares a las de las arterias retiradas de ratones Wistar normotensos Kyoto. Sin embargo, las respuestas a la estimulación del nervio simpático en altas, pero no bajas, frecuencias de estimulación fueron aumentadas en arterias del ratón SH. Además, el compromiso de la captación neuronal con la cocaína despertó una mayor respuesta de las arterias de las ratas SH a la estimulación nerviosa simpática. Consistente con este último hallazgo, la captación neuronal y la deseminación neuronal de la norepinefrina fueron mayores en las arterias caudales de ratones SH. Un análisis microscópico histofluorescente y electrono de la inervación simpática de las arterias caudales de ratas Wistar SH y Kyoto demostró que los vasos de los animales SH tenían un mayor número de haces de axones nerviosos ocupados. Se concluye que la capacidad de altas tasas de estimulación nerviosa y cocaína para desenmascarar una respuesta aumentada de las arterias caudales de ratones SH está relacionada con una inervación aumentada de la arteria. Se sugiere que en el modelo de ratones SH de la hipertensión futuras investigaciones sobre las causas de la presión arterial aumentada deben dirigirse hacia factores que regulan la densidad de la inervación simpática de la vasculatura.

Influencia del gradiente de pH sanguíneo-cerebro en la captación del fenobarbital cerebral durante el estado epiléptico
 Se determinó la captación cerebral y las concentraciones sanguíneas de fenobarbital en ratas durante el estado epiléptico inducido por pentylenetetrazol y se compararon con controles no convulsivos. Las concentraciones de fenobarbital en cerebro y la relación fenobarbital entre cerebro y sangre se incrementaron 2 veces en los animales convulsivos libres en comparación con los controles. El grado de acidosis sistémica durante las convulsiones motoras fue mayor que el grado de acidosis cerebral. Debido a que el fenobarbital es un ácido débil, este gradiente de pH favorece el movimiento del fenobarbital hacia el cerebro durante el estado epiléptico. La parálisis motora impidió el desarrollo de acidosis sistémica y la partición cerebro-sangre del fenobarbital fue similar a la de los controles no convulsivos. Las concentraciones de fenobarbital en sangre fueron ligeramente mayores en los animales paralizados durante el estado en comparación con los controles, presumiblemente debido a los efectos hemodinámicos de las convulsiones. Esos estudios, como también nuestros anteriores estudios con lidocaína, apoyan la idea de que el gradiente de pH cerebro-pulmón es un importante determinante de la captación de fármacos por el cerebro durante las convulsiones.

El desarrollo postnatal de la entrada de fibras aferentes cutáneas y la organización del campo receptivo en el cuerno dorsal de la rata
 Las respuestas evocadas en las células del cuerno dorsal lumbar por estimulación natural y eléctrica del tercio posterior de la piel fueron registradas en la médula espinal de crías de rata de 0 a 15 días bajo anestesia con uretano. El voleibol de entrada se registró en la raíz dorsal L4 y consistió en dos ondas separadas del nacimiento. Las mediciones de latencia y umbral fueron consistentes con las ondas A inmaduras (fibras mielinizadas) y C (fibras no mielinizadas). En los primeros 3 días de vida, la actividad de las células del cuerno dorsal era baja y las descargas evocadas eran despreciables. En la estimulación eléctrica de la piel, las células del cuerno dorsal neonatal respondieron frecuentemente con solo 1 ó 2 impulsos por voleibol de entrada, con largos retrasos centrales de hasta 20 ms. La unión sináptica fue débil y muchas células no siguieron las tasas de estimulación de 5 Hz. La estimulación natural de la piel mostró que la mayoría de las células a los días 0-3 respondieron sólo a pinchar la piel. El desarrollo de respuestas evocadas por fibras C en el cuerno dorsal fue tardío en comparación con las respuestas evocadas por fibras A. Las respuestas cortas y largas de latencia correspondientes a las entradas aferentes tempranas A y tardía C podrían registrarse en las láminas superficiales (I, II y III) del cuerno dorsal hasta los 8 años. Después de ese tiempo, una larga respuesta de latencia C también apareció y aumentó en la fuerza con la edad. La convergencia de los insumos de bajo y alto umbral sobre las células del cuerno dorsal fue rara al nacer, pero aumentó gradualmente en las dos semanas siguientes. Las áreas receptivas de campo, mapeadas por estimulación mecánica natural de la piel, fueron grandes al nacer y disminuyeron en tamaño con la edad. En el momento del nacimiento el área receptiva media fue del 14,2% del área total del tercio posterior, mientras que en el día 15 fue del 3,6%. Esta caída de tamaño fue particularmente marcada en las células del cuerno dorsal profundo. El pinzamiento o el cepillado del campo receptivo de muchas células del cuerno dorsal neonatal resultó en descargas largas (30-90 s) que en los días 0-3 podrían ser más pronunciadas que la respuesta inicial. La duración y amplitud de estas respuestas disminuyeron con la edad. La estimulación eléctrica repetitiva de la piel de los campos receptivos de estas células produjo un "adelgazamiento" y un prolongado post-alta. A partir del día 0 se observaron componentes inhibitorios bilaterales, contralaterales y distantes a los campos receptivos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

La relación entre el calcio intracelular y la contracción en los músculos papilares con sobrecarga de calcio
 La ecuorina fotoproteica se microinyectó en las células de la superficie de los músculos papilares de los hurones. Se monitorizó la tensión y la luz de la ecuorina, función de la concentración de Ca intracelular ([Ca2+]i). Los preparados fueron expuestos a concentraciones aumentadas de Ca extracelular ([Ca2+]o). Los pequeños incrementos de [Ca2+]o condujeron al aumento habitual tanto de la señal de luz sistólica como de la tensión desarrollada. Sin embargo, el alto [Ca2+]o causó una caída en la tensión desarrollada, conocida como sobrecarga de Ca. Esta caída de tensión se observó a menor [Ca2+]o si el experimento se realizó en presencia de strophanthidin. En condiciones de sobrecarga de Ca, la señal de luz sistólica fue similar en amplitud o mayor que la luz sistólica observada en condiciones que no llevaron a la sobrecarga de Ca. Las oscilaciones de la luz diastólica se presentaron invariablemente en condiciones de sobrecarga de Ca. Estas oscilaciones se acompañaron de posteriores contracciones pequeñas en relación con la magnitud de las oscilaciones de la luz de la ecuorina. Durante la sobrecarga de Ca, la varianza de la amplitud de la señal de luz sistólica fue mayor de lo que podría ser explicada por el carácter aleatorio de la llegada de fotones. Señales pequeñas de luz sistólica ocurrieron cuando hubo una oscilación de la luz en el período diastólico inmediatamente anterior a la señal de luz sistólica. Se produjeron grandes señales de luz sistólica cuando el período anterior (aproximadamente 1 s) estaba libre de oscilaciones de la luz. Estas observaciones sugieren que si el retículo sarcoplasmático (s.r.) ha liberado espontáneamente su contenido de Ca, como lo muestra una oscilación diastólica [Ca2+]i]i, posiblemente más pequeña sea la señal de Ca sistólica estimulada. cargar con Ca. Si este proceso ocurre de forma aleatoria en las diversas células de la preparación, se disminuirá la tensión, ya que aquellas células que tienen una pequeña liberación de Ca actuarán como un cumplimiento en series con células que tienen una gran liberación de Ca.

Las propiedades de un reflejo simpaticominhibitorio y vasodilatador evocado por aferentes del nervio laríngeo superior en el gato
 El flujo de fondo de las neuronas pregangliónicas simpáticas muestra un marcado componente inspiración-sincrono que se conoce que se origina del interior del sistema nervioso central. Se desconoce la contribución de este componente al tono vasoconstrictor neurogénico total. Para estimar su extensión hemos explotado el efecto inspirador-supresor de un grupo de fibras aferentes de bajo umbral en el nervio laríngeo superior. Las actividades eléctricas del tronco simpático cervical y del nervio frénico fueron registradas en el paciente anestesiado con pentobarbitoneo, paralizado, ventilado artificialmente, con presión de perfusión constante denervada del miembro posterior. La estimulación repetitiva del nervio laríngeo superior a una intensidad suficiente para suprimir la actividad del nervio frénico inhibió la descarga simpáticasincronizada inspiración y provocó vasodilatación del miembro posterior. Esta vasodilatación fue abolida por hexametonio o fentolamina, pero no fue afectada por atropina o propranolol. Después de la eliminación de la actividad del nervio frénico y del alta simpáticasincronizada inspiración por hipocapnia sistémica, la estimulación repetitiva del nervio laríngeo superior tampoco afectó la actividad simpática residual ni la presión de perfusión posterior. La estimulación del nervio laríngeo superior con trenes cortos (0,2 s) de estímulos, suministrados en momentos seleccionados del ciclo respiratorio durante varios ciclos consecutivos, tuvo efectos similares en las hendiduras del nervio frénico, la perfusión simpática. La estimulación en tiempos progresivamente más precoces durante la inspiración produjo una reducción gradual en las tres variables, mientras que la estimulación durante la inspiración tardía o la espiración temprana no afectó a ninguna de ellas. Los resultados sugieren que el reflejo vasodilatador, elicitado por aferentes supresores de inspiración en el nervio laríngeo superior, resulta de la abolición selectiva de la entrada excitatoria neuronal inspiratoria. Por tanto, la magnitud de la vasodilatación del miembro posterior puede ser tomada como una indicación del grado de control del tono vasoconstrictor del miembro posterior ejercido por este insumo en particular. Al comparar la magnitud de la vasodilatación evocada reflejamente con la de la vasodilatación resultante del bloqueo ganglionar, se estimó que el 24,2% del tono vasoconstrictor neurogénico del componente simpático-inspiratorio de descarga del miembro posterior era atribuible.

La posible relación entre masticación y secreción parotídea en el conejo
 El flujo salival se ha registrado en conejos conscientes durante 1 min, mientras que la masticación de pellets o trozos de zanahoria estándar de laboratorio y, en algunos animales, de mascotas con agua. El flujo se midió utilizando registradores de gota de contacto o un registro continuo de flujo a través de tubos de Polithene permanentemente insertados en uno o ambos conductos parotídeos. Se obtuvieron grandes variaciones de flujo con registros unilaterales, particularmente durante la masticación de pellets seca. Los registros bilaterales mostraron que el flujo era siempre mayor en un lado que en el otro y que la secreción dominante alternaba de lado a lado de forma aparentemente aleatoria. Rabbits mastica unilateralmente. Los registros videograbados de los movimientos de masticación mostraron que la mayor secreción siempre se produjo en el lado de la masticación. Para comprobar la posibilidad de que el secado de la mucosa oral o la dureza prolongada de los pellets puedan resultar en mayores tasas de flujo en animales con conductos canulados que normalmente se verían en la tercera cánula intacta, se inyectó agua. Esto se insertó en una dirección anterograda en el conducto parotídeo de un lado. Se registraron reducciones significativas en el flujo durante la ingesta de gránulos secos, pero no durante la alimentación con zanahorias. Cuando los animales fueron alimentados con mash de pellets blanda, el flujo salival fue significativamente menor que con pellets secas. Los registros se han realizado a partir de los manómetros de deformación fijados a la rama ascendente de la mandíbula. Hallazgos anteriores que las pellets secas producen mayor deformación que las zanahorias han sido confirmados. También se ha demostrado que la menor deformación se produce con malla de pellets blandas. Los datos del strain gauges sugieren que existe una relación entre la fuerza masticatoria y el flujo salival parotídeo. Los resultados son compatibles con la hipótesis de que los mecanorreceptores intraorales pueden estar involucrados en un reflejo masticatorio-salival.

Interacciones entre unidades motoras y órganos tendinosos de Golgi en el músculo tibial posterior del gato
 Las respuestas de los órganos del tendón de Golgi a las contracciones de la unidad motora única fueron estudiadas para determinar si los receptores ubicados en la misma región muscular responden a un conjunto común de unidades motoras. En cada uno de los cinco experimentos se aisló una gran fracción (25-65%) de las unidades motoras del músculo tibial posterior del gato y se determinó a cuál de las unidades cada uno de los órganos tendinosos era responsable. Cada órgano tendinoso fue excitado por dos a quince unidades motoras aisladas, incluyendo unidades que produjeron fuerzas muy pequeñas. Sin embargo, hubo una probabilidad mucho mayor de que las unidades de fuerza grande exciten un determinado receptor que las pequeñas unidades de fuerza lo hagan. El número de unidades motoras que producían una «carga» o una «respuesta de salida» superó en promedio el número de unidades motoras que excibían el mismo órgano tendinoso. El grado en que las unidades motoras únicas excitaron ambos órganos tendinosos fue examinado estadísticamente en relación a la proximidad mutua de los receptores dentro del músculo. Se encontró, en promedio, que cuanto más próximo fueron dos receptores, mayor fue el número de unidades motoras que excitó ambos. Estos resultados sugieren que a pesar de los extensos territorios de las unidades motoras individuales, los trenes de punta de los órganos tendinosos todavía pueden codificar información sobre la actividad muscular localizada.

El campo receptivo cutáneo y las propiedades morfológicas del flexor isquiosural alfa-motoneuronas en la rata
 Los registros intracelulares se han realizado a partir de veinte bíceps femoral posterior identificados antidromicamente (p.b.s.t.) hamstring flexor de las demotoneuronas alfa-espinales. Las motoneuronas isquiotibiales tuvieron baja o ninguna actividad de fondo espontáneo. En diecinueve de las veinte células, respuestas fásicas de alta frecuencia podrían ser elicitadas por estimulación de la pata trasera ipsilateral con presión firme o pinch. No hubo respuesta al tacto o cepillo claro. Los campos mecanoreceptivos cutáneos contralaterales con umbrales superiores y respuestas más débiles estuvieron presentes en 70% de las motoneuronas. El calentamiento nocivo de la pata trasera ipsilateral produjo respuestas excitatorias en seis de las ocho células evaluadas y dos de esas células también respondieron al calentamiento de la pata trasera contralateral. La estimulación del nervio sural ipsilateral a las fuerzas graduadas que activaron sucesivamente aferentes A beta, A delta y C produjo potenciales excitatorios postsinápticos progresivos (e.p.s.). La fibra de C indujo e.p.s.p. duró hasta 200 ms. Se inyectó peroxidasa hormonal en diez motoneuronas y en siete casos se pudieron realizar reconstrucciones completas de campo dendrítico, cuerpo celular y axón. De acuerdo con reportes previos de estudios realizados en el gato, los campos dendríticos de las motoneuronas de rata son muy extensos en los planos rostrocaudal, mediolateral y dorsoventral. El patrón general de ramificación dendrítica para cada motoneurona en esta población funcionalmente homogénea se organizó uniformemente. Tres grandes orientaciones espaciales estuvieron siempre presentes: una serie rosácea restringida de dendritas surgidas del cuerpo celular y dirigida dorsolateralmente hacia el hongo dorsolateral con ramas en el cuerno dorsal lateral, una Muchas de estas ramas dendríticas terminaron dentro de las columnas laterales y ventrales blancas. Aunque los tamaños de las sumas de los flexores de las motoneuronas de rata (51 +/- 4.9 micron, S.E., n = 10) fueron similares a los de los campos lumbosacro alfa-modaltoneuronas comunicados, n = 34 Estos resultados se discuten en términos de la organización del reflejo de retirada del flexor cutáneo en la rata.

Medición de la transferencia neta transplacentaria de líquido a los ovinos fetales
 Si se previene la actividad de beber fetal y se supone que en el último tercio de la gestación el feto es capaz de mantenerse en equilibrio de líquidos, entonces la cantidad neta de líquido que el feto produce en la placenta es igual a la cantidad de líquido remanente generado. En ocho ovejas fetales cateterizadas crónicamente, en las que se previno la actividad de beber mediante la ligación del esófago, se midió la transferencia transplacentaria de líquido al feto durante 3 h. Se midieron las tasas de flujo urinario y líquido pulmonar. En este último tercio de la gestación, estas son las únicas fuentes significativas de pérdida de líquidos de estos fetos durante el período experimental de 3 h. Se calculó el agua producida por el metabolismo oxidativo, así como la cantidad de líquido depositado en los tejidos en crecimiento durante el transcurso del experimento. El peso del feto al inicio del experimento y el cambio de peso que se produjo durante el experimento se calculó midiendo el peso del feto en el momento de la muerte (en las 30 h) y aplicando una ecuación que describe la relación peso corporal. La transferencia de líquido transplacentario neto fue 0,40 +/- 0,09 ml min-1 kg-1 (rango 0,30-0,54 ml min-1 kg-1). La tasa de flujo urinario fetal promedio fue 0,30 +/- 0,11 ml min-1 kg-1. Fue de 72,8 +/- 10,0% de los volúmenes utilizados para calcular la transferencia neta del líquido transplacentario al feto. La tasa de flujo líquido pulmonar fue 0,079 +/- 0,039 ml min-1 kg-1. El 20,2 +/- 9,2% de los volúmenes utilizados para calcular la ingesta neta de líquidos. La cantidad de líquido depositada como resultado del crecimiento tisular fue 0,023 +/- 0,001 ml min-1 kg-1; fue de 5,94 +/- 1,1% de los volúmenes utilizados en la ecuación, mientras que la producción de agua como resultado del metabolismo Faberra fue de 1977-1. Este método de medición de la transferencia neta transplacentaria al feto puede ser utilizado para medir la ingesta de líquidos fetales en períodos relativamente cortos de tiempo. También significa que los efectos de las perturbaciones en el balance hídrico y electrolítico materno sobre la transferencia de líquidos al feto pueden ser estudiados y cuantificados.

La activación de las vías nerviosas entéricas en el duodeno guinea-pigas por colecistoquinina octapeptido y pentagastrina
 La acción y el mecanismo de acción del octapeptido de colecistoquinina (CCK-8) y pentagastrina en segmentos aislados de duodenos lisos de corio fueron examinados mediante el registro de células musculares. Tanto la CCK-8 como la pentagastrina provocaron una respuesta contráctil excitatoria. La concentración de umbral osciló entre 5 X 10(-11) y 10(-9) M para CCK-8 y 5 X 10(-10) a 10(-8) M para pentagastrina. La respuesta excitatoria fue abolida por tetrodotoxina (3.1 X 10(-6) M) y atropina (1.5 X 10(-6) M) e inhibida por d-tubocurarina X-5(up). En presencia de atropina una proporción de preparaciones relajadas en respuesta a CCK-8 (nueve de treinta y uno) y pentagastrina ( trece de diecisiete). Esta respuesta sólo se observó a concentraciones elevadas de los péptidos (10(-8)-10(-7) M) y fue abolida por tetrodotoxina (3 X 10(-6) M). Los registros intracelulares del músculo liso duodenal revelaron múltiples potenciales de unión excitatoria (e.j.p.s) en respuesta a CCK-8 y pentagastrina. Estos e.j.p.s fueron idénticos a los evocados por estimulación del nervio transmural y fueron suprimidos por atropina (1,5 X 10(-7) M) y por tetrodotoxina (3 X 10(-6). Los potenciales de unión inhibitoria (i.j.p.s) no se registraron en respuesta a los péptidos excepto en una ocasión. Se sugiere que la CCK-8 y la pentagastrina causan un aumento de la motilidad duodenal por la activación selectiva de las vías excitatorias en el sistema nervioso entérico.

