Potenciales de células inmunocompetentes en líneas de producción de anticuerpos altos y bajos obtenidos por criaderos selectivos para la respuesta a antígenos flagelares o somáticos de Salmonellae
 Las modificaciones genéticas de las funciones de las células inmunocompetentes se investigaron en líneas de respuesta de anticuerpos altos (H) y bajos (L) de ratones obtenidos por selección selectiva para la respuesta a antígenos flagelares y somáticos, respectivamente. Varias líneas de evidencia convergen para demostrar que las diferencias en las respuestas de anticuerpos entre las líneas H y L de las dos selecciones no se deben a la modificación del manejo de antígenos por macrófagos. Esto contrasta con observaciones previas que los macrófagos desempeñan un papel importante en las diferencias interlíneas en las Selecciones I y II. La elección de títulos de anticuerpos después del desafío secundario como el carácter fenotípico en las Selecciones III y IV puede explicar por qué el papel regulador de los macrófagos fue minimizado, comparado con las Selecciones I y II de los heterólogos primarios. En las Selecciones III y IV, los linfocitos de ratón H fueron más eficientes que los linfocitos de ratón L en el restablecimiento de la inmunorreactividad a huéspedes irradiados. En contraste, los injertos alogénicos de piel fueron rechazados a una tasa similar en L, así como en ratones H de las dos Selecciones y las respuestas linfoproliferativas in vitro a mitogenos de células T también fueron equivalentes en las cuatro líneas.

Un idiotopo expresado en un anticuerpo monoclonal específico para la cadena beta de la hemoglobina humana y la inmunoglobulina o inmunoglobulinas naturales que se producen
 HId-1A (gamma 1:kappa), HId-2a (mu:kappa) y HId-4a (gamma 1:kappa) fueron anticuerpos monoclonales anti-HBDE10. HId-1a y HId-4a parecen reaccionar con el mismo idiotopo y pueden, de hecho, ser codificados por los mismos genes V, D y J. HId-2a, por otra parte, parece reaccionar con un idiotótopo distinto al reconocido por los otros dos anti-Id's y presentes en el suero de ratones congénicos B10 no-H. HId-2a, pero no HId-1a o HId-4a, puede reaccionar con un idiotopo en el lugar de unión al antígeno de la Hb-2d o cerca del mismo. La inmunoglobulina natural que transporta el idiotótopo HId-2a fue purificada de la afinidad del suero pooled de ratones congénicos B10-H-2 y caracterizada parcialmente. Posee principalmente la cadena pesada gamma 2b, pero pequeñas cantidades de cadenas pesadas gamma 1, gamma 2a y mu también son detectables. Las cadenas ligeras kappa y lambda 1 están presentes en cantidades significativas. Además, la inmunoglobulina purificada de afinidad no es reactiva con la hemoglobina humana, no es un factor reumatoideo y no expresa en cantidades detectables el idiotótopo reconocido por HId-1a y HId-4a. Es posible que todo o parte de este reactivo policlonal sea específico para los antígenos normalmente presentes en el medio ambiente.

Comparición de hallazgos ecocardiográficos en pacientes con enfermedad coronaria de triple vaso y cardiomiopatía dilatada
 Los hallazgos ecocardiográficos de 11 pacientes con miocardiopatía dilatada (MCD) se compararon con los de 11 pacientes con enfermedad coronaria de triple vaso, que mostraron extensas anormalidades de movimiento de la pared ventricular izquierda (VIA) clasificadas como anomalías de la pared miocárdica ventricular izquierda (VI normal). Ecocardiogramas bidimensionales de eje corto del ventrículo izquierdo en la válvula mitral, músculo papilar y apical fueron divididos igualmente en ocho segmentos a partir del aspecto posterior del lado derecho del septo interventricular. En siete pacientes (64%) con DCM y 11 pacientes (100%) con MCI se demostró no uniformidad del movimiento regional de la pared del VI, y en uno se observaron 9 anomalías de movimiento de la pared regional del VI (82%). Se observó adelgazamiento regional de la pared del VI en dos pacientes (18%) con DCM y 11 pacientes (100%) con MCI. El aumento de la intensidad del eco en la pared regional del VI fue observado solamente en cuatro pacientes con MCI. Dos pacientes (18%) con DCM y 11 pacientes (100%) con MCI presentaron episodios de dolor torácico y los dos primeros tuvieron adelgazamiento de la pared regional del VI, sugiriendo la posibilidad de cardiomegalia postmiocarditis. Se observaron ondas Q anormales en el electrocardiograma en 10 pacientes (91%) con MCI y en 2 (18%) con MCD. Las pruebas de ECG de ejercicio fueron positivas en nueve de 11 pacientes con MCI, pero en ninguno de los cinco CMH examinados.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Infarto agudo de miocardio transmural: evaluaciones de pacientes con infarto inferior
 Para evaluar la significancia de los cambios cronológicos en las anormalidades de movimiento de la pared, se realizó ecocardiograma a 46 pacientes con infarto agudo de miocardio transmural inferior sin infarto previo o complicaciones. La asistolia se analizó mediante ecocardiografía bidimensional (2-D eco) al tercer día (fase aguda) y al 28o día (estadio convaleciente) después del inicio del infarto. La asistolia se estimó cuantitativamente dividiendo el ventrículo izquierdo en 17 segmentos. El grado de asinnergía se clasificó en una escala de cuatro puntos como discinesia = 3, acinesia = 2, hipocinesia = 1 y normocinesia = 0. La puntuación total del movimiento de la pared (TWMS) se calculó en ambos días. Se observó mejoría de la asinnergía en 39 casos (84,8%). Entre ellos, tanto la extensión como el grado de asinnergía mejoraron en 17 casos (37,0%). En 10 casos (21,7%) se redujo el grado de asinnergía. En los 12 casos restantes (26,1%) solo se redujo el grado de asinnergía. En cuanto a la relación entre el grado de asinnergía en el 3o día y la posterior alteración de la asinnergía en el 28o día, dos de cuatro segmentos discinéticos aún presentaron discinesia, y los otros dos. Entre 156 segmentos acinéticos, 80 no cambiaron, pero 58 revirtieron a hipocinesia y 18 a normocinesia. Entre 82 segmentos hipocinéticos, 48 no cambiaron, pero 34 se normalizaron. La relación entre la gravedad de la asinnergía en el tercer día indicada por la puntuación total de movimiento de la pared (TWMS 3rd) y la mejoría en la puntuación en el 28° día (TWMS 28°) fue investigada en 3°; TS = 19°; TMS-T mayor; TS = 9°; TS igual a 3B; TS = 19°; TMSn = 9°; TS = 9°; T La frecuencia de "sin mejoría" fue ligeramente mayor en el grupo-C (62,5%) que en el grupo-A (52,1%) y en el grupo-B (56,4%). En comparación, la mejoría de la asinnergía se observó en el grupo A en 47,9% y en el grupo B en 43,6%, pero la tasa de resolución de la asinnergía fue mayor que en el grupo B (53,6%). En el grupo-C, no hubo ningún caso de estenosis significativa de la arteria coronaria superior al 75% de diámetro y la CPK de sigma fue menor que en los otros dos grupos (p < 0,005).(ABSTRACT TRUNDS)

Ecocardiografía bidimensional en ruptura septal ventricular tras infarto agudo de miocardio
 Se estudiaron los hallazgos ecocardiográficos de 11 pacientes con comunicación interventricular probada tras infarto agudo de miocardio. Hubo siete hombres y cuatro mujeres con edades entre 48 y 77 años, con un promedio de 66 años. Nueve pacientes presentaron infarto agudo de miocardio anterior y dos infartos agudos de miocardio inferior. Se realizó ecocardiografía bidimensional (2DE) a 8 pacientes y ecocardiograma modo M a 11 pacientes. En los ocho pacientes con visión apical de cuatro cámaras, en los cuales cuatro tenían visión apical adicional del eje corto, la comunicación septal fue visualizada directamente, pero no fue detectada por la ecocardiografía de modo M. El defecto fue visualizado en la región apical del septo en los ocho pacientes por la vista apical de cuatro cámaras. La región anteroapical del septo fue el sitio en tres con infarto anterior y la región inferoapical en uno con infarto inferior por el eje apical corto. En cinco de los ocho pacientes que se sometieron a 2DE, se obtuvo confirmación quirúrgica o autopsia de los defectos, con concordancia completa con los hallazgos ecocardiográficos. En dos pacientes con hallazgos ecocardiográficos de defectos septales, las perforaciones fueron confirmadas en la cirugía. Dos casos con túbulos aneurismáticos de septo delgado en el ventrículo derecho tenían el músculo necrótico delgado en las regiones anteroapicales. Un paciente con un bulge quístico en el tabique presentó una rotura irregular en la región inferoapical del septo en la cirugía. En ocho pacientes, el movimiento de la pared ventricular izquierda fue evaluado por 2DE. Seis pacientes presentaron movimiento hipercinético en las áreas no infartadas del septo basal o de la pared posterior, con buen pronóstico. Se concluye que la 2DE es una técnica sensible, rápida y segura para el diagnóstico y la observación del riesgo de complicaciones septales en el infarto agudo de miocardio. A este respecto, tanto las vistas apicales de cuatro cámaras como de eje corto deben ser utilizadas para el diagnóstico topográfico del defecto.

Aparición transitoria de la asinnergía en el ecocardiograma y en los cambios electrocardiográficos simulando infarto agudo de miocardio después de cirugía no cardíaca
 Se realizó ecocardiografía bidimensional (2-D eco) a seis pacientes postoperados que presentaron alteraciones electrocardiográficas (ECG) tipo infarto agudo de miocardio (IAM). Todos, excepto uno, que tenían ondas T coronarias, demostraron ondas Q anormales en V1-V4, disminución de la amplitud de las ondas R y bajo voltaje en las derivaciones de los miembros. También se observó elevación del segmento ST. Las ondas Q anormales en V1-V4 comenzaron a resolverse en pocos días y el complejo QRS revirtió a la normalidad en un mes; sin embargo, las ondas T coronarias se observaron durante al menos tres meses. En el resto, las ondas Q persistentes se presentaron desde el inicio. Eco 2-D, realizado simultáneamente con el ECG, mostró acinesia o discinesia acompañada de dilatación ventricular, no solamente en el septo anterior, pared anterior y alrededor del ápice, sino en áreas más extensas con onda Q4. En otros dos casos, que mostraron ondas T anormales Q o coronarias aisladamente, la acinesia se limitó al septo anterior y a la región septal y pared anterior del ápice. Todos los hallazgos anormales en el eco 2-D se resolvieron completamente en un mes, ya que los hallazgos del ECG volvieron a la normalidad. En comparación con el IAM típico con ondas Q anormales en V1-V4, la asinnergía fue reconocida en áreas más extensas y los índices anormales de movimiento de la pared mejoraron significativamente en los casos postoperatorios. En los casos postoperatorios con ECG tipo IAM, la fracción CPK-MB aumentó; sin embargo, el nivel pico de CPK fue menor que el del IAM típico. Sobre la base de esos resultados, los hallazgos transitorios del ECG tipo IAM en los casos postoperatorios son debidos al extenso daño miocárdico, probablemente derivado de la miocitolisis focal.

Mecanismo de movimiento anterior sistólico y obstrucción al flujo de salida ventricular izquierdo en la cardiomiopatía obstructiva hipertrófica
 Se realizaron estudios ecocardiográficos bidimensionales en 22 pacientes con hipertrofia septal asimétrica y movimiento anterior sistólico (SAM) de la válvula mitral para esclarecer el mecanismo de la MCS y de la obstrucción del flujo de salida ventricular izquierdo. La visión del eje largo del ventrículo izquierdo mostró que una porción distal del velo anterior de la valva mitral se vio aumentada cuando la válvula mitral se cerró en 15 de 16 pacientes con MCS-septal sin contacto y en 4 pacientes. En esos pacientes, la coaptación del prospecto mitral fue desplazada anteriormente, y/o el prospecto anterior fue alargado, mostrando un movimiento anterior. En un paciente inusual con contacto péptido-SAM, una porción distal de la valva posterior mitral prolongada fue sobrante. Los otros dos pacientes sin contacto péptido-SAM tuvieron una porción bastante coapada de las valvas mitrales. La porción distal del excedente y la porción coaptada de la válvula mitral fueron desplazadas anteriormente antes del inicio de la eyección, y trasladadas y protruidas hacia el tracto de salida más rápido y medio excesivo. Enseguida, la válvula mitral distal y la cola de cerdo adoptaron la configuración de una V invertida en la sístole media. La punta del folleto explicativo contactó con el septo interventricular en pacientes con contactos septales SAM. En el eje corto del ventrículo izquierdo, la porción central de la válvula mitral distal se desplazaba excesivamente hacia adelante y se invirtió como U durante la sístole temprana a media. Por tanto, se piensa que la MCS de la válvula mitral distal es causada por la fuerza hidrodinámica generada por el flujo de eyección. Se supone que esta fuerza no sólo se debe al efecto Venturi, sino que se entiende más adecuadamente como una "fuerza pionera". La obstrucción al flujo de salida del ventrículo izquierdo se considera formada por la protrusión de la válvula mitral distal y el septo hipertrofiado.

Resonancia magnética de trombos cardiovasculares
 Se realizó resonancia magnética (RM) a 10 pacientes con trombos cardiovasculares utilizando un aparato de tipo resistivo de 0,1-Tesla (ASAHI MARK-J). En todos los casos los trombos fueron claramente imaginados por RMN y sus formas se asemejaron estrechamente a las imágenes por TC de rayos X. Los trombos pleurales ubicados en los aneurismas del ventrículo izquierdo de dos pacientes con infarto de miocardio anteroseptal antiguo fueron semilunar en forma. También se imaginó claramente un trombo mural en el ventrículo derecho de un paciente con enfermedad de Behcet cardiovascular. Los trombos pleurales dentro del atrio izquierdo ampliado de dos pacientes con estenosis e insuficiencia de la válvula mitral fueron claramente demostrados en secciones transversales y longitudinales. En tres pacientes con aneurisma de aorta torácica, los trombos murales fueron reconocidos dentro de las dilataciones locales de la aorta. En dos pacientes con aneurisma de aorta disecante, se visualizaron trombos murales dentro de la luz falsa con resonancia magnética. Los valores promedio de T1 y desviación estándar para la cavidad ventricular izquierda, la pared ventricular izquierda y los trombos fueron 639 +/- 49, 349 +/- 17 y 316 +/- 84 mseg, respectivamente. Los valores medios de T1 de los trombos fueron generalmente menores que los de la pared ventricular izquierda. Algunos trombos supuestamente frescos tenían valores de T1, sin embargo.

Evaluación cuantitativa de diversas enfermedades cardíacas mediante mapeo de la superficie corporal
 El mapeo de la superficie corporal (mapa) fue utilizado para evaluar cuantitativamente diversas enfermedades cardíacas. En 30 casos con infarto anterior de miocardio viejo (IAM), los parámetros del mapa se compararon con el tamaño del infarto evaluado por ventriculografía izquierda y gammagrafía miocárdica con 201Tl (basinergy% y 201Tl respectivamente). Los parámetros utilizados en el presente estudio fueron la nSubtracción 40 (sigma Subtr. 40), obtenidas por la sumación de voltajes inferiores al límite inferior del rango normal (media-2SD) a 40 mseg desde el inicio del QRS y nSubtracción 10-60 (sigma Subtr. 10-60), obtenido por la integral de voltajes por debajo del rango normal, calculados cada 10 mseg a 60 mseg, así como el número de puntos de plomo con ondas Q de 30,30 mseg (Q). En 19 casos con regurgitación aórtica (AR), los voltajes R y S en cada electrodo se compararon con la dimensión diastólica del ventrículo izquierdo (DVI) obtenida por ecocardiografía. En 43 personas sanas y dos pacientes con estimulación del VD, se midió el tiempo de activación ventricular en cada electrodo (mapa VAT). En AMI, nSubtr. 40 correlacionaron mejor con la asinnergía del ventrículo izquierdo (r = 0,70, p < 0,001). La FE y el defecto de 201Tl% se relacionaron con nSubtr. 10-60 (r = 0,83, p < 0,001 y r = 0,85, p < 0,001, respectivamente).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estimación de la localización y tamaño del infarto de miocardio de potenciales de superficie corporal utilizando el método de solución inversa ECG
 Este artículo describe un método matemático no invasivo para estimar las localizaciones y tamaños del infarto de miocardio utilizando mapeos electrocardiográficos de superficie corporal. El cálculo inverso es la base teórica de nuestro método de estimación. Primero, las ecuaciones integrales fronterizas fueron utilizadas para relacionar la superficie corporal y las distribuciones potenciales epicárdicos. A continuación, se utilizó una expansión armónica esférica para resolver las ecuaciones con el fin de obtener los potenciales epicárdicos de la superficie corporal. La validez del método se evaluó mediante experimentos en animales y la aplicación clínica. Los potenciales de superficie corporal se registraron utilizando un aparato electrocardiográfico de mapeo de 128 canales equipado con un microprocesador de 16 bit. En el estudio en animales, los potenciales epicárdicos fueron registrados por otro dispositivo de mapeo potencial simultáneamente con los registros de potenciales de superficie corporal. En el estudio animal, 60 electrodos epicárdicos y una unidad de congelación fueron montados en una bolsa de tejido elástico y conectados al corazón. Después de la realización de la cirugía torácica abierta, la lesión miocárdica congelante se originó perfundiendo en la unidad de congelación criógeno de hielo en acetonas de 50 grados C. Veinte minutos después del inicio de la congelación, se registraron simultáneamente elevaciones del segmento ST de la superficie corporal y potenciales epicárdicos. Se compiló un mapa de resta del ST como la diferencia entre los mapas antes y después de la lesión de congelación miocárdica. Posteriormente, se aplicó un cálculo inverso a los potenciales de resta del ST para estimar la elevación del ST epicárdico. Los parámetros geométricos de cada electrodo se determinaron a partir de estereometría utilizando imágenes bidimensionales de rayos X. En el estudio clínico, fueron registrados los potenciales de superficie corporal de un paciente con infarto de miocardio viejo. El mapa anormal de resta Q fue calculado como la diferencia entre los potenciales medidos y los potenciales estándar de un sujeto normal. En el cálculo inverso, la forma geométrica del corazón y la superficie corporal fueron determinadas a partir de imágenes corporales transversales de tomografía computarizada. La localización del infarto se estimó de forma independiente mediante arteriografía coronaria y ventriculografía izquierda. Los resultados obtenidos fueron los siguientes: Experimentalmente, las elevaciones del segmento ST epicárdico estimado correlacionaron bien con las medidas. El área de elevación del segmento ST estimado incluyó la porción de la lesión miocárdica producida por el procedimiento de congelación, aunque el área estimada fue relativamente pequeña en comparación con la real. Clínicamente, el área Q anormal estimada se correlacionó bien con el área de la arteria descendente anterior izquierda en la que se detectó estenosis severa por arteriografía coronaria.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Displasia ventricular derecha: características clínicas de cinco pacientes
 El objetivo de este estudio fue dilucidar las características clínicas de la displasia del ventrículo derecho (VD), entidad clínica recientemente descrita caracterizada por cambios miopáticos del VD y taquicardia ventricular de morfología del bloqueo de rama izquierda. Se reportaron cinco casos, en los que se estableció el diagnóstico según los criterios de Marcus. Caso 1, varón de 33 años, fue remitido para evaluación de taquicardia ventricular paroxística de cinco años de evolución. Caso 2, varón de 38 años, ingresa por shock por taquicardia ventricular. En ambos casos, las configuraciones del QRS durante la taquicardia ventricular fueron las del estándar de bloqueo de rama izquierda, y los electrocardiogramas durante el ritmo sinusal presentaron inversión de la onda T en los electrodos precordiales derechos y potenciales ventriculares tardíos. La ecocardiografía bidimensional, la angiografía por radionúclidos y la angiografía por contraste revelaron dilatación y disfunción del VD con función ventricular izquierda (VI) normal. El miocardio biopsiado del ventrículo derecho e izquierdo en el caso 2 reveló miocitolisis, escasez de miofibrillas y proliferación de fibras de colágeno. Caso 3, una mujer de 73 años comenzó a experimentar disnea de esfuerzo desde los 16 años de edad. Su tratamiento consistió en reposo en cama, diuréticos y digital. En diciembre de 1983, su clase funcional de la New York Heart Association fue III, y los exámenes físicos revelaron soplo sistólico de Levine III/VI sugestivo de regurgitación tricúspide, dilatación de la vena yugular, edema pret. El electrocardiograma mostró fibrilación atrial, bloqueo incompleto de rama derecha e inversión de la onda T en las derivaciones precordiales. La radiografía de tórax reveló marcada cardiomegalia (razón cardiotorácica del 92%). La ecocardiografía, la angiografía con radionúclidos y la angiografía con contraste revelaron dilatación marcada del VD, fracción de eyección deprimida (índice de volumen telediastólico del VD de 342 ml/m2 y fracción de eyección del VD del 28%). Caso 4, hombre de 20 años, ingresa con queja principal de palpitaciones. Caso 5, varón de 19 años, remitido para evaluación de cardiomegalia asintomática, con ratio cardiotorácico de 54%. El electrocardiograma de 12 derivaciones mostró bloqueo de rama derecha e inversión de la onda T en las derivaciones precordiales derechas. El electrocardiograma ambulatorio reveló complejos ventriculares prematuros frecuentes del patrón de bloqueo de rama izquierda. Ecocardiografía, angiografía por radionúclidos y angiografía por contraste revelaron dilatación y disfunción del VD en ambos casos, dilatación y disfunción leve del VI (índice de volumen telediastólico del VI de 149 ml/m2, fracción de eyección del ventrículo izquierdo TRCTABDE del 48%).

Efecto de antagonista del calcio (diltiazem) sobre las propiedades diastólicas del ventrículo izquierdo en la hipertensión esencial: estudio ecocardiográfico con Doppler pulsado
 Para evaluar el efecto agudo del diltiazem sobre las propiedades diastólicas del ventrículo izquierdo, se midió el flujo transmitral en 15 pacientes con hipertensión esencial mediante Doppler pulsado. Antes de administrar diltiazem, la velocidad pico (R) y la velocidad de desaceleración del flujo rápido disminuyeron significativamente en comparación con sujetos sanos, pero la velocidad pico durante la contracción atrial (A) y la A/R aumentó significativamente. Inmediatamente después de la administración intravenosa de 10 mg de diltiazem, la presión arterial disminuyó de 157 +/- 22/96 +/- 12 mmHg a 135 +/- 19/82 +/- 11 mmHg (p < 0,001) y la frecuencia cardiaca aumentó de 69 +/- 10min. Sin embargo, 30 minutos después de la inyección, volvieron a los valores de control. La velocidad de pico y la velocidad de desaceleración del flujo rápido fueron 52 +/- 9 cm/seg y 227 +/- 65 cm/seg2, respectivamente, antes de administrar diltiazem y cinco minutos después de la inyección, estos parámetros aumentaron a 63 +/- 13 cm/seg. Treinta minutos después, estos valores se calificaron a 58 +/- 12 cm/seg (p < 0,01) y 257 +/- 76 cm/seg2 (p < 0,05), respectivamente. La velocidad pico durante la contracción atrial fue de 67 +/- 12 cm/seg antes de la administración, y eso no cambió significativamente después de la inyección de diltiazem. Los aumentos significativos en la velocidad pico y la velocidad de desaceleración del flujo rápido y las disminuciones en el A/R continuaron después de que la presión arterial y la frecuencia cardíaca retornaron a los valores de control. Se concluyó, por lo tanto, que el diltiazem mejora el compromiso del llenado diastólico temprano del ventrículo izquierdo en la hipertensión esencial.

Human adulto izquierdo volumen atrial estimado por ecocardiografía en modo M
 Existen pocos reportes sistemáticos de la ecuación de regresión para humanos, para estimar los volúmenes atriales izquierdos a partir de las dimensiones anteroposterior del atrio izquierdo medidas por ecocardiografía de modo M (LADAP). Además, varias fallas fueron inherentes al método M-mode. Teniendo en cuenta estas alteraciones, se estimaron las dimensiones anteroposteriores del atrio izquierdo al dirigir la viga ultrasónica hacia el "centro" del atrio izquierdo bajo la orientación de la ecocardiografía bidimensional. Simultáneamente, se estimaron los volúmenes atriales izquierdos de los angiocardiogramas atriales anteroposteriores e izquierdos biplanares, utilizando un modificador de película en tres cuadros por sec. El tiempo máximo transcurrido entre los estudios ecocardiográficos y angiocardiográficos fue de dos días. Los volúmenes atriales izquierdos fueron calculados por el método de Sauter et al.. El volumen máximo atrial izquierdo fue calculado al final de la onda T. Los resultados fueron los siguientes: Para los experimentos de fantasma, un recipiente cilíndrico con cantidades variables de contraste fue probado por angiografía biplanar utilizando un modificador de película. El volumen real (x) y el volumen calculado (y) estuvieron de acuerdo con la ecuación de regresión; y = 1,05x-0,1 (r = 0,99, p < 0,001, n = 6). La dimensión anteroposterior del atrio izquierdo en la ecocardiografía de modo M (LADAP: x eje) y el volumen auricular izquierdo (ml) angiocardiográficamente obtenido (y eje) mostró la ecuación de regresión curviliner = 0,83, p = 0,83; y p = 0,013). La relación entre el área de sección transversal del atrio izquierdo (cm2) obtenida de la vista del eje largo del ventrículo izquierdo por ecocardiografía bidimensional ( eje x) y el volumen auricular izquierdo (ml) por la ecuación de regresión angiocardiográfica de 0,817; p = 0,012). Como estudio preliminar se calculó el volumen del atrio izquierdo (LAVcine) en cinco pacientes mediante la realización de cineangiocardiografía biplanar a 50 cuadros por sec. Los resultados fueron prácticamente iguales a los obtenidos con un modificador de película. En resumen, la ecuación derivada predice el volumen atrial izquierdo por medio de la ecocardiografía de modo M con una considerable precisión.

Genesis del sonido extracardíaco protodiastólico en estenosis mitral: estudio fono-, ápex, eco- y cineangiográfico
 Para aclarar la génesis de un sonido extracardíaco protodiastólico (S3') que se registró ocasionalmente al inicio de un rumbo diastólico en estenosis mitral (MS), se realizó una cineangio-VI de 33 pacientes. Los pacientes fueron clasificados en los grupos S3'(+) y S3'(-), según si tenían S3'. Los resultados fueron los siguientes: El S3' fue sincrónico con la onda rápida de llenado (RF) del apexcardiograma (ACG). Su amplitud fue proporcional al tamaño de la onda RF. La onda RF fue significativamente más acentuada en el grupo S3'(+) en comparación con el grupo S3'(-). La S3' siempre apareció después del inicio de la dispersión de los puntos en el estándar de velocidad del flujo sanguíneo en el orificio de la válvula mitral, de acuerdo con la ecocardiografía doppler pulsada. No hubo diferencia significativa entre los grupos S3'(+) y S3'(-) en la región del orificio de la válvula mitral, de acuerdo con la ecocardiografía bidimensional, y en la dimensión pico determinada durante el cambio del VI. La velocidad máxima de cambio de la dimensión eje largo del VI durante la diástole determinada por la cineangiografía fue significativamente mayor en el grupo S3'(+) que en el grupo S3'(-). Sin embargo, no hubo diferencia significativa entre los dos grupos con relación a la tasa máxima de cambio en la dimensión eje corto del VI durante la diástole, determinada por la cineangiografía. La amplitud del descenso diastólico temprano del septo interventricular (IVS) fue significativamente mayor en el grupo S3'(+) en comparación con el grupo S3'(-). La amplitud de la S3' y el tamaño de la onda RF se correlacionaron positivamente con la amplitud del descenso diastólico temprano del SIV en pts con fibrilación atrial. La fracción de acortamiento del VI determinada por la ecocardiografía de modo M fue significativamente mayor en el grupo S3'(+) que en el grupo S3'(-). La dimensión telesistólica del VI tendió a ser menor en el primero que en el segundo grupo. En conclusión, el S3' en SM se consideró un tercer ruido cardiaco. La expansión a lo largo del eje largo del VI y su alteración súbita en la diástole precoz pueden explicar la génesis del S3', y esa expansión puede ser acentuada por la dirección de la succión mitral y diastólica del VI.

regurgitación mitral: detección y evaluación cuantitativa por ecocardiograma Doppler bidimensional
 La regurgitación mitral fue detectada y evaluada cuantitativamente por medio del ecocardiograma Doppler bidimensional. Los sujetos fueron 74 casos con una variedad de cardiopatías, a los que se les realizó ventriculografía izquierda en una semana antes o después del estudio Doppler. Entre 50 pacientes con regurgitación mitral confirmada por ventriculografía izquierda, el estudio Doppler detectó señales de flujo regurgitante mitral en 46, para una sensibilidad del 92%. La insuficiencia mitral mínima en cuatro casos no pudo ser detectada por estudios Doppler. Veinticuatro pacientes no tenían regurgitación mitral según ventriculografía izquierda; todos, excepto uno, tampoco tenían regurgitación mitral por estudio Doppler, para una especificidad del 96%. En un caso falso positivo, se detectaron señales típicas de flujo regurgitante mitral en un área localizada dentro de la cavidad atrial izquierda cerca del orificio de la válvula mitral. Queda la posibilidad de que la ventriculografía izquierda perdiera esta regurgitación mínima. Para la evaluación cuantitativa de la insuficiencia mitral, fueron utilizados los dos métodos siguientes. Tres cortes de eje largo a través de las partes lateral, media y media de la válvula mitral, y una vista de eje corto a nivel del orificio mitral, fueron imaginados a través del abordaje paraesternal. Se mapeó el área donde se detectaron señales de flujo regurgitante mitral en cada ecocardiograma transversal, y se determinó la distancia alcanzada por el flujo regurgitante de la válvula mitral y el área cubierta por el flujo regurgitante. La distancia máxima entre las tres vistas del eje largo y la suma de las distancias en estas vistas fue paralela a la severidad de la insuficiencia mitral evaluada por ventriculografía izquierda.(EDABSTRACT WOR) TRUNDS

Ingresión mitral diastólica tardía: ecocardiograma doppler pulsado
 Desde la descripción de la insuficiencia mitral diastólica tardía (IM) detectada por ventriculografía izquierda, se ha señalado el riesgo de sobreestimar la RM sistólica. Sin embargo, no ha sido bien estudiado por ecocardiografía doppler pulsada, aunque se cree que ese método sea extremadamente útil para analizar la RM sistólica. El objetivo de este estudio fue evaluar la utilidad del ecocardiograma doppler pulsado en la evaluación de RM diastólica tardía y esclarecer la fisiopatología de esta RM. Con la sonda en posición apical, el patrón de flujo sanguíneo en la vía de salida atrial izquierda fue investigado en 226 casos consecutivos sometidos a ventriculografía izquierda. La RM diastólica tardía, que no pudo ser atribuida a contracción prematura ventricular, fue observada en 10 casos (4,4%) por ventriculografía izquierda. Por su parte, mediante ecocardiografía doppler pulsada se detectó alteración del flujo diastólico tardío hacia la cavidad auricular izquierda en la diástole tardía en 15 casos (6,6%) incluyendo 10 casos con RM ventriculográfica izquierda positiva. De estos 15 casos, 14 (93%) presentaron fibrilación auricular y exhibieron esta RM solamente en el ciclo cardíaco con intervalos R-R prolongados. La limitación en el número de ciclos cardíacos que podrían ser analizados y la frecuencia cardíaca rápida eliminando la aparición de latidos con intervalos R-R prolongados pueden ser los motivos de la escasez de RM diastólica tardía por ventriculografía izquierda. Diez casos (66%) de RM diastólica tardía, uno con ritmo sinusal, presentaron regurgitación aórtica, tres casos presentaron RM sistólica de alto grado y dos presentaron comunicación interauricular. El registro simultáneo de la presión de cuña arterial pulmonar y de la presión ventricular izquierda en tres pacientes muestra un gradiente de reversión de la presión a través de la válvula mitral en la diástole tardía cuando el intervalo R-R se prolongó. En conclusión, el ecocardiograma doppler pulsado es útil en la detección de RM diastólica tardía, y en la reducción de sobreestimaciones de RM sistólica por ventriculografía, inducida por la adición equivocada del análisis tardío tiene mejor resolución del Doppler. Creemos que el cierre de la válvula mitral prematura incompleta, causado por el atraso en la contracción ventricular izquierda, después de intervalos R-R prolongados, y la reversión del gradiente de presión ventricular izquierda inducida por el exceso de llenado diastólico, jugaron importante.

Evaluación ecocardiográfica bidimensional del anillo aórtico quirúrgico: su significado clínico en la regurgitación no reumática y en la predicción del tamaño de las válvulas protésicas
 El objetivo del presente estudio fue determinar la utilidad de las medidas ecocardiográficas bidimensionales de los diámetros del anillo aórtico quirúrgico (ARD) en la predicción del tamaño correcto de las válvulas protésicas y en la determinación de los mecanismos de regurgitación aórtica. Se seleccionaron 40 pacientes con regurgitación aórtica sometidos a cirugía valvular protésica y 20 controles normales para el estudio. Los 40 pacientes fueron 21 con insuficiencia aórtica reumática (grupo RHD) y 19 con insuficiencia aórtica no inflamatoria no reumática (grupo no-RHD). La regurgitación aórtica por ectasia anuloaórtica con o sin el estigma del síndrome de Marfan y las válvulas aórticas bicúspide fueron excluidas del grupo no-RHD. Las estimaciones ecocardiográficas de los ARD resultaron ser útiles para predecir el tamaño de las válvulas protésicas considerando la buena correlación entre las medidas ecocardiográficas y directas (r = 0,814), a pesar de una ligera tendencia a la subestimación ecocardiográfica. Los ARD fueron 24,7 +/- 3 mm en el grupo RHD, 28,8 +/- 2,9 mm en el grupo no-RHD y 21,8 +/- 1,7 mm en los controles normales. Los ARD en el grupo RHD fueron significativamente mayores que los controles normales (p < 0,001), y los ARD del grupo no-RHD fueron significativamente mayores que los del grupo RHD (p < 0,001). Hubo correlaciones sueltas entre los ARD y la dimensión telediastólica del ventrículo izquierdo, y entre los ARD y la dimensión telesistólica del ventrículo izquierdo en el grupo RHD (r = 0,549, respectivamente). En cuatro pacientes con regurgitación aórtica en el grupo no-RHD, coexistió la insuficiencia mitral. Tanto las ARD como la dimensión del anillo mitral se incrementaron notablemente en estos pacientes. Se concluye que en el grupo no-RHD, la dilatación acentuada de las ARD parece ser una de las causas de regurgitación aórtica.

Las características ecocardiográficas del corazón pequeño
 Para aclarar el significado clínico de un pequeño corazón, o sea, una pequeña silueta cardíaca en la radiografía de tórax, se realizó un estudio ecocardiográfico. Sesenta personas con corazón pequeño según ratio cardiotorácico menor o igual al 40%, y 23 controles normales pareados por edad y sexo (42% menos que relación cardiotorácica menor o igual al 50%) recibieron ecocardiografía bidimensional. Los pesos corporales y las áreas de superficie corporal (ASC) en el grupo pequeño del corazón fueron significativamente menores que en el grupo control. En las radiografías de tórax laterales, numerosos casos con corazón pequeño tenían columnas rectas y tóraxs con diámetros anteroposteriores disminuidos. Más de la mitad de los pequeños grupos cardíacos tenían diversas quejas cardiovasculares, incluyendo dolor torácico, palpitaciones, disnea y mareos. Se realizaron mediciones ecocardiográficas y se calcularon los índices hemodinámicos. Los resultados fueron los siguientes: dimensión ventricular izquierda al final de la diástole (DVI), dimensión ventricular izquierda al final de la sístole (DVI), dimensión auricular izquierda (DVI) y menor masa ventricular izquierda (DVI). Sin embargo, no hubo diferencias en los valores corregidos por la BSA (LVDd/BSA, LVD/BSA, LAD/BSA y masa del VI/BSA) entre los dos grupos. No encontramos diferencias en los índices hemodinámicos (frecuencia cardíaca, volumen sistólico, fracción de eyección y débito cardíaco) en reposo entre los grupos pequeño y control. Diecinueve casos (32%) presentaron prolapso valvular mitral (PVM) en el ecocardiograma en el grupo pequeño del corazón. Hallazgos fonocardiográficos característicos se encontraron en 11 casos con MVP (click sistólico en cuatro, soplo regurgitante mitral en tres y ambos en cuatro).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250

Evaluaciones didácticas de 36 pacientes quirúrgicos confirmadas por técnica no invasiva, principalmente por ecocardiografía bidimensional
 En 1983, 290 pacientes con cardiopatía congénita (CC) fueron intervenidos en nuestro instituto. De ellos, 36 (12%) no tenían cateterismo ni angiografía preoperatoria. Estos 36 pacientes fueron clasificados como grupo I, constituido por 12 pacientes menores de dos meses y grupo II, constituido por 18 pacientes con más de un año de edad. El diagnóstico fue preciso en 34 de los 36 pacientes (94%). La evaluación por ecocardiografía bidimensional (2-DE) fue incompleta en dos pacientes. Una comunicación interauricular de secundum en un paciente diagnosticado de 2-DE, fue intervenido quirúrgicamente como una comunicación interauricular tipo seno venoso con drenaje venoso pulmonar anómalo parcial. Otro paciente fue diagnosticado como tetralogía de Fallot con válvula pulmonar ausente en 2-DE, pero también se encontró origen anómalo de la arteria pulmonar derecha de la aorta ascendente en la cirugía. Hubo 25 cirugías en pacientes menores de dos meses de edad, y 12 (48%) de ellos tuvieron cirugía sin cateterismo (Grupo I). La mayoría de los pacientes del grupo I tenían menos de dos semanas de edad (nueve pacientes) y seis de ellos fueron operados sin cateterismo ( atresia pulmonar pura: 2, drenaje venoso pulmonar anómalo total: 2, interrupción de la aorta con ausencia de tetralogía 1). Otros dos casos fueron operados tras la visualización del arco aórtico retrógrado de la arteria radial, y en ocho (89%) de los nueve pacientes se evitó cateterismo intracardiaco preoperatorio. Los pacientes con comunicación interauricular (CIA) y conducto arterioso permeable (CAP) fueron operados en el 25% y 69% de los casos sin cateterismo. En conclusión, podemos mantener mejor el estado general de los recién nacidos críticamente enfermos y lactantes en cirugía, cuando se realizan diagnósticos rápidos y precisos de 2-DE para casos típicos sin cateterismo y angiografía. En niños mayores con TEA no complicado o DAP con hallazgos físicos típicos, podemos evitar el cateterismo antes de la cirugía. Sin embargo, si la información es insuficiente para decidir la cirugía, debemos realizar exámenes invasivos sin vaciamiento.

Evaluación ecocardiográfica bidimensional de los shunts sistémico-pulmonares en lactantes con cardiopatía cianótica
 El crecimiento de las arterias pulmonares tras procedimientos de derivación arterial sistémica-pulmonar en lactantes con cardiopatía cianótica es un factor determinante para el pronóstico de esos pacientes. Evaluamos la validez de la ecocardiografía bidimensional (2DE) en la evaluación del crecimiento arterial pulmonar tras procedimientos de derivación. Se midió el flujo sanguíneo a través de las derivaciones en el momento de la cirugía y se estudiaron las correlaciones entre los flujos de derivación y los cursos clínicos postoperatorios. La 2DE fue validada por sus valoraciones de la arteria pulmonar derecha (ARP) con una excelente correlación entre el diámetro del ARP en 2DE y el de la angiografía (r = 0,97) y/o el diámetro real de la ARP medido en 20 pacientes. Se estudiaron 10 pacientes con tetralogía de Fallot y atresia pulmonar mediante 2DE pre y postoperatoria. Los diámetros de la ARP de seis pacientes con shunts efectivos aumentaron de 5,7 +/- 1,7 mm a 8,5 +/- 1,5 mm durante seis meses después de la derivación y sus dimensiones telediastólica del ventrículo izquierdo también aumentaron significativamente. Pero los diámetros de la ARP en cuatro pacientes con shunts ineficaces no mostraron aumentos significativos después de las derivaciones. Los flujos de shunt se correlacionaron con los diámetros de las anastomosis. Las derivaciones obstruidas en dos años presentaron flujo de derivación de 83 +/- 26 ml/min, mientras que las derivaciones permeables por más de dos años presentaron flujo de derivación de 320 +/- 126 ml/min. Las mediciones seriadas de los diámetros de la ARP por 2DE sirven como método útil para el seguimiento de los pacientes tras shunts sistémico-pulmonares. Las cantidades de flujo de derivación se correlacionaron con los cursos clínicos postoperatorios durante dos años.

Disfunción de la bioprótesis mitral porcina Carpentier-Edwards causando soplo sistólico musical: relato de dos casos
 Dos pacientes con alteración de la biopentier-Edwards porcinos presentaron una bioprótesis mitral con soplo sistólico musical. Los dos pacientes refirieron un soplo musical fuerte 4 (Caso 1) y 6,5 (Caso 2) años después de la cirugía. El caso 1 presentó insuficiencia cardiaca asociada. El fonocardiograma reveló soplo sistólico musical fuerte con vibraciones regulares a 230-240 Hz en el Caso 1 y 250-260 Hz en el Caso 2. En el caso 1, la ecocardiografía demostró un buen aleteo de la válvula mitral porcina a la misma frecuencia que el soplo. El ecocardiograma doppler reveló señales Doppler características de las válvulas porcinas a una frecuencia de 250-300 Hz con varios armónicos por encima y por debajo del basal. Además de eso, en el Caso 2, señales Doppler semejantes fueron obtenidas de las paredes aórticas, septo ventricular y pared posterior del ventrículo izquierdo. En ambos casos, los ventriculogramas izquierdos demostraron insuficiencia mitral grado 3 sin fuga paravalvular, y en la cirugía, la bioprótesis porcina mostró desgarro en una de las clasificaciones marcadamente delgadas. Se consideró que una cúspide entornada era la fuente del soplo, y esto, en asociación con la resonancia de todo el corazón, produjo el murmullo musical alto. Así, se sugiere un soplo sistólico musical como uno de los signos importantes de disfunción de la bioprótesis porcina.

Acute miocarditis idiopática aguda con edema inflamatorio miocárdico demostrado por ecocardiografía: relato de caso
 Se reporta un caso de miopericarditis aguda idiopática con inflamación severa transitoria y acinesia del septo interventricular en ecocardiogramas. Varón de 35 años que ingresó en nuestra UCQ por shock cardiogénico cinco días después del inicio de "frío común". Los electrocardiogramas revelaron bajo voltaje y elevación del segmento ST en todos los electrodos excepto en RV y en un LV. Los niveles séricos de CPK, GOT y LDH estaban ligeramente elevados. Los ecocardiogramas mostraron hipertrofia septal asimétrica severa (ASH, 20 mm), acinesia del septo interventricular y derrame pericárdico moderado. Con la mejora del curso clínico y de los datos hemodinámicos, el espesor y el movimiento de la pared del septo interventricular se volvieron normales. Los anticuerpos antivirales séricos no se elevaron a lo largo del curso. La biopsia endomiocárdica transvenosa del ventrículo derecho reveló degeneración y fragmentación de las miofibrillas con infiltración celular intersticial y edema en la fase subaguda (8o día del hospital), pero mostró solo fibrosis focal en la fase crónica. Las arteriografías coronarias y los ventriculogramas izquierdos en la fase crónica (50o día del hospital) fueron normales. De estos hallazgos podemos concluir que la HSA transitoria severa se debe a la inflamación inflamatoria miocárdica.

Obstrucción de flujo ventricular derecho marcado en dos niños con miocardiopatía hipertrófica
 Se presentaron dos niños, con edad de un año y nueve meses y seis años, ambos con cardiomiopatía hipertrófica, que se presentaron como obstrucción severa del flujo de salida del ventrículo derecho. Inicialmente, ambos tenían sospecha de cardiopatía por soplo sistólico precordial. Su diagnóstico tentativa fue estenosis pulmonar. Los cardiogramas de ápice y las ondas de pulso carotídeo no fueron diagnósticos. La hipertrofia septal asimétrica con movimiento anterior sistólico de la válvula mitral fue identificada por ecocardiografía en ambos casos. El cateterismo cardíaco reveló gradientes de presión del tracto de salida del ventrículo izquierdo de 5 mmHg y 30 mmHg, respectivamente. El gradiente sistólico pico del ventrículo derecho fue de 100 mmHg y 82 mmHg y la presión diastólica final del ventrículo izquierdo de 26 mmHg y 18 mmHg, respectivamente. Angiocardiogramas selectivos del ventrículo derecho e izquierdo demostraron obstrucción severa del flujo de salida del ventrículo derecho e hipertrofia del septo interventricular. Uno de ellos fue sometido a resección del músculo del tracto de salida del ventrículo derecho, que mostró hallazgos histológicos característicos de cardiomiopatía hipertrófica. Este paciente falleció súbitamente a los 10 años de edad. Los bebés o niños pequeños con miocardiopatía hipertrófica a menudo han asociado obstrucción predominante de la vía de salida del ventrículo derecho, insuficiencia cardíaca congestiva progresiva y muerte. Por lo tanto, un correcto diagnóstico y un tratamiento cuidadoso son obligatorios para un manejo adecuado.

Cambios en la incidencia de los subgrupos de varicela y su patrón de sensibilidad antibiótica en Vellore, Sur India
 Las investigaciones se realizaron en muestras fecales de casos de diarrea que se presentaron en un hospital de Vellore, Sur de la India, durante un período de 1 año. Los patógenos fueron identificados y probados para la susceptibilidad a varios antibióticos. Se realizaron hemocultivos en los que se sospechó septicemia. Se encontró que las frecuencias relativas de los subgrupos de varicela han cambiado desde informes previos. El trabajo reporta el cambio de patrones de resistencia de la varicela a antibióticos y la existencia de múltiples cepas resistentes a fármacos. Los autores recomiendan la vigilancia constante de los patrones de resistencia para que la terapia efectiva pueda ser administrada en condiciones de emergencia.

Difteria en Afganistán-revisión de 155 casos
 Durante el período de estudio de 3 años se revisaron 155 casos positivos para cultivo de difteria en el Instituto de Salud del Niño, Kabul. Constituyeron el 0,6% de los ingresos hospitalarios por trastornos médicos en nuestro instituto. Cerca del 80% de los pacientes pertenecían a un grupo etario de 1-10 años y apenas dos pacientes tenían menos de 1 año de edad. La relación hombre/mujer fue de 1,3:1. No hubo antecedentes de vacunación previa contra la difteria en el 96,7% de los pacientes. En la mayoría de los pacientes se diagnosticó difteria facial (77,4%), seguida de la laringe (16,1%), faringolaríngea combinada (6,5%). La presentación clínica fue con un grado de fiebre de leve a moderado, dolor de garganta, linfadenopatía cervical, toxemia, taquicardia y una membrana grisáceo-blanco característica. Las principales complicaciones tempranas fueron obstrucción laríngea (35), miocarditis (18), shock (3), polineuritis (3) e insuficiencia renal (2). La letalidad global fue del 19,3%. El pronóstico fue desfavorable en los pacientes con difteria laríngea cuando hubo un retraso de más de 4 días antes de llegar al hospital y si hubo un retraso en el alivio de la obstrucción laríngea por traqueostomía. La evolución no se relacionó con la edad del paciente.

Prueba de antiglobulina directa positiva asociada a equinococosis: reporte de caso
 Se encontró que un paciente con quiste hidatídico hepático tenía una prueba de antiglobulina directa positiva, con IgG y complemento en sus glóbulos rojos (GR), pero sin evidencia de hemólisis. El test de antiglobulina directa positiva desapareció después de la extirpación quirúrgica del quiste. Hasta donde sabemos, ningún caso de este tipo ha sido reportado en la literatura.

Patrones clínicos actuales de fiebre tifoidea: estudio prospectivo
 Este trabajo presenta un estudio prospectivo que incluye 125 casos adultos consecutivos de fiebre tifoidea diagnosticados sobre la base de cultivos positivos para organismos tifoideos. La infección por Salmonella typhi fue más frecuente (89,6%) que S. paratyphi A & B (10,4%). El inicio de la enfermedad fue generalmente insidioso y el patrón clásico de fiebre escalonada fue infrecuente (12%). Se observaron manchas rojas en 9,6% de los casos. La perforación intestinal fue más frecuente, mientras que la toxemia tifoidea y el fracaso circulatorio periférico fueron menos frecuentes que en la mayoría de las series reportadas en la India. Ambas variaciones se atribuyen al uso generalizado de corticoides en nuestros pacientes. La perforación intestinal aisladamente representó tres cuartos de las muertes.

Los efectos del cloruro de zinc sobre las estructuras del RNP en las células HEp-2: acumulación de gránulos de pericromatina
 Se han analizado los efectos del zinc sobre los componentes de la ribonucleoproteína (RNP) de las células HEp-2. Los experimentos autodiográficos de pulso muestran una inhibición preferencial de la síntesis de ARN nucleico y un bloqueo en el transporte de ARN nucleólar y extranucleolar en células tratadas con zinc. Concomitantemente con la alteración en el metabolismo del ARN y en la síntesis proteica, condensación nucleolar, acumulación de gránulos y fibrillas pericromatínicas, ocurre condensación de cuerpos granulares de apariencia. La acumulación de las fibrillas pericromatínicas y la condensación de las fibrillas intercromatínicas parecen estar relacionadas con el bloqueo en el transporte del RNA nuclear heterogéneo. La supresión de ciertas proteínas necesarias para el ensamblaje de partículas de RNP podría compartir el comportamiento anormal del ARN y llevar a la acumulación de gránulos de pericromatina y la aparición de cuerpos granulares densos.

¿Existen nubes sobre las membranas transductoras de energía in situ?
 Se argumenta que las proyecciones que se observan con frecuencia en el lado de la matriz de las membranas interiores mitocondriales y que se caracterizan como globos o proyecciones esféricas de los artefactos o como preparación de mitocondrias. En las preparaciones fraccionadas o congeladas de células intactas o mitocondrias, las esferas externalizadas raramente se ven en las membranas. Sin embargo, se observan casi siempre en preparados fragmentados, especialmente si se han manchado negativamente con fosfotungstat.

Giant mitocondria en las células A del páncreas de una lagarda: Varanus niloticus
 Las células A pancreáticas del Lizard Varanus niloticus se caracterizan por la presencia de dos tipos de mitocondrias: a) normales, pequeñas mitocondrias (alrededor de 0,4 X 1 micron). La mitocondria gigante presenta diversas formas. Su matriz se llena de túbulos, filamentos y gránulos densos. Las secciones transversales de los túbulos son de forma poligonal y de aproximadamente 20 nm de diámetro. Se agrupan en haces. Los filamentos, de aproximadamente 9-10 nm de diámetro, están dispuestos en capas paralelas que se cruzan entre sí en un ángulo de 57 grados. En una especie estrechamente relacionada, las células A pancreáticas Varanus exanthematicus no muestran estas características peculiares.

Análisis cuantitativo del desarrollo de ultraestructura mitocondrial en la diferenciación de hepatocitos de ratón durante el periodo posnatal
 Entre el nacimiento y los 10 días de edad, la densidad de volumen (volumen/unidad citoplasmática) de la matriz y la densidad superficial (área/unidad del volumen citoplasmático) de las células periportales no difirieron significativamente. A los 10 días de edad, sin embargo, la densidad de volumen de la matriz disminuyó en las células perihepáticas y permaneció inalterada en las células periportales, siendo mayor en las periportales que en las perihepáticas adultas. La densidad superficial de la membrana interna y la cresta disminuyó en las células de ambas zonas. Además, el volumen de hepatocitos aumentó notablemente, especialmente en zonas perihepáticas entre los 20 días de edad y el adulto. Los resultados muestran que en hepatocitos diferenciales posnatales es probable que la mitocondria se desarrolle durante el periodo posnatal temprano, luego se presenta la heterogeneidad estructural de la mitocondria y el volumen de hepatocitos aumenta notablemente. Así, el proceso de diferenciación posnatal de los hepatocitos incluye tales fases de desarrollo.

Justificación para la decisión de los médicos de referir pacientes obesos
 Los costos de la atención a la salud son una carga creciente para la sociedad americana. La derivación de pacientes a un especialista genera costes adicionales. Se estudiaron los motivos de las decisiones para derivar a los pacientes con obesidad no complicada a los endocrinólogos. La obesidad puede ser vista como un paradigma de enfermedades con etiología relativamente conocida, baja morbimortalidad, cronicidad y mala evolución de la terapia estándar. Además, es una enfermedad rara vez curable por intervención médica, que requiere cambio de comportamiento. Los médicos tienen poca experiencia directa en el diagnóstico diferencial de la enfermedad endocrina debido a su baja prevalencia. Se estudiaron las decisiones de derivación de 45 médicos de tres especialidades médicas. La toma de decisiones clínicas se estudió mediante un conjunto estándar de 24 reportes de casos cuidadosamente estructurados de mujeres obesas, todas sin enfermedad endocrina obvia basada en historia o física. En estos casos el deseo de los pacientes de ser vistos por los endocrinólogos fue el principal factor en la decisión de derivación. Las derivaciones no fueron realizadas principalmente para descartar sospecha de trastorno endocrino o por preocupación por el aumento del riesgo de morbilidad.

Resolución de problemas en estudiantes de pregrado de medicina
 En los últimos años el desarrollo sistemático de la habilidad del razonamiento clínico ha llegado a asumir una alta prioridad como objetivo explícito de la educación médica. El razonamiento clínico, se contendió, es la aplicación de habilidades generales de razonamiento y resolución de problemas a la base de conocimientos específica de la medicina. Los resultados presentados en este trabajo constituyen un estudio preliminar diseñado para investigar la capacidad de los estudiantes de primer año de medicina para resolver problemas abstractos utilizando una simple base de conocimiento no médico. Se están llevando a cabo más estudios y continuarán ampliando esto en el área específica de la base de conocimientos médicos. Se discuten las posibles implicaciones para la educación médica y el desarrollo del razonamiento clínico.

Vasomoción e intercambio transvascular de proteínas de líquido y plasma
 El efecto de la vasomoción arteriolar espontánea en el intercambio transvascular de líquidos y proteínas plasmáticas ha sido estudiado teóricamente. El modelo combina principios dinámicos de fluidos con un enfoque fenomenológico de intercambio transvascular basado en la termodinámica irreversible. El tratamiento analítico del flujo intravascular junto con la consideración de los cambios locales de la morfología y características de la membrana vascular permite determinar la variación espacial y temporal de los flujos transvasculares y de proteínas plasmáticas. Como las ondulaciones del diámetro arteriolar tienen frecuencias bajas (3 a 10 por ciclo), los flujos transvasculares están en fase de vasomoción. El modelo combina la hemodinamia, la microhemorreología y la transferencia de masa en la pared del vaso y proporciona presiones, velocidades, concentración de proteínas plasmáticas, hematocrito y viscosidad sanguínea aparente en cualquier momento del lecho microvascular. Además, los parámetros globales como la tasa de filtración total y la tasa total de flujo de masa transvascular de las proteínas plasmáticas se determinan como funciones del tiempo. Se obtienen resultados numéricos para el mesenterio del gato con la arteriola terminal que presenta vasomoción. El arreglo vascular estudiado consistió en una arteriola terminal, capilares y una ampolla con ramas laterales adecuadas. Los resultados muestran cambios temporales dramáticos en los parámetros hemodinámicos. La filtración de fluidos ocurre a lo largo de toda la longitud vascular, excepto durante la vasoconstricción, cuando ocurren pequeñas tasas de absorción en el lado venoso. Los flujos transvasculares alcanzan valores máximos tanto en el lado arteriolar como en el lado venular dependiendo del momento del ciclo de vasomoción. Las tasas de intercambio transvascular en los medios capilares son generalmente bajas.

Parámetros de resonancia magnética nuclear de agua en tejidos biológicos
 El agua es un ingrediente esencial para la vida; sin embargo, en las células, sus propiedades físicas y sus implicaciones para la función son poco conocidas. Aunque nuestro conocimiento es incompleto, todas las teorías de la función celular tienen supuestos explícitos o implícitos sobre las propiedades físicas del agua. Este informe contiene diversas visiones de la célula y el papel funcional del agua en esas vistas. Además, se presenta una visión del pensamiento científico que llevó a los primeros estudios de estados fisiopatológicos utilizando tecnología de resonancia magnética nuclear (RMN). Por último, se intenta mostrar que es importante que se conozcan más las propiedades físicas del agua, tal como se determinó con las técnicas de RMN. Se cree que esto es importante no sólo para la prueba de nuestras teorías celulares, sino también para una mejor comprensión del contenido de información de las imágenes de RMN que se están convirtiendo rápidamente en un lugar común.

Cambios cuantitativos en las células cebadas y patrón microvascular asociado a ulceración gástrica en la dieta en ratas
 Se comparó la distribución regional de mastocitos y el patrón microvascular en el estómago de ratas Wistar alimentadas con una dieta ulcerogénica con los animales control. Se realizaron movimientos del estómago distendido y se tiñeron para vasos sanguíneos y mastocitos en la capa subserosal. Las mediciones realizadas bajo iluminación de suelo oscuro en 12 regiones operacionalmente definidas de la serosa demostraron que la pared del estómago en la región alrededor del esófago es más ricamente vascularizada y posee células (602) más masas. Se observaron cambios en las células cebadas y microvasculatura en ratas alimentadas con una dieta ulcerogénica, especialmente en la zona alrededor del esófago, donde más del 30% de las células cebadas tenían un diámetro vascular desgranulado 26%. La gravedad de los cambios vasculares se correlacionó con la localización de las úlceras, de las cuales el 50% se encontraba en la zona que rodea el esófago.

Hemodinámica del músculo esquelético alterada microvascular después de una semana de diabetes inducida por estreptozotocina
 El objetivo de este estudio fue examinar las alteraciones hemodinámicas microvasculares del músculo esquelético que ocurren una semana después del inicio de la diabetes con estreptozotocina. La diabetes fue inducida en 9 ratas macho Sprague-Dawley por estreptozotocina intraperitoneal (60 mg/kg); 10 ratas pareadas por edad actuaron como controles. Los animales fueron entonces estudiados 6-8 días después de la inducción de la diabetes. Para el estudio de la hemodinámica microvascular del músculo esquelético se exteriorizó el músculo cremaster derecho. Los diámetros de los vasos se midieron con un monitor de cizallamiento de imagen y la velocidad de los glóbulos rojos se determinó con un velociómetro Doppler óptico. Se tomaron medidas en los estados de reposo y dilatado (adenosina aplicada tópicamente al músculo). En el estado de reposo, las ratas diabéticas mostraron un aumento significativo de las ampollas menores de 120 microM, mientras que los diámetros arteriolares fueron comparables a los de los controles. La extensión de la dilatación en respuesta a la adenosina se redujo significativamente tanto en las arteriolas como en las ampollas de los animales diabéticos. El flujo sanguíneo a través de la arteria principal que suministra el tejido se redujo significativamente en los animales diabéticos tanto en los estados de reposo como en los dilatados. Los resultados de este estudio demuestran alteraciones en la hemodinámica del músculo esquelético después de una semana de diabetes con estreptozotocina. Los animales diabéticos se caracterizan por disminución de la perfusión y disminución de la capacidad de reducción de la resistencia vascular por vasodilatación.

Control del contenido de ARNm de timidilato sintasa y transcripción génica en una línea celular de ratón sobreproducente
 Se estudió el contenido y el metabolismo del ARNm de tiromidilato sintasa en fibroblastos de ratón cultivados sometidos a una transición inducida por el suero desde el estado de reposo hasta el estado de crecimiento. Los estudios se realizaron con una línea celular 3T6 resistente a 5-fluorodeoxiuridina (LU3-7) que sobreproduce la enzima y su ARNm alrededor de 50 veces y que regula la expresión de la timidasa parental. Anteriormente demostramos que la tasa de síntesis de timidilato sintasa aumenta por lo menos nueve veces cuando las células estimuladas por el suero atraviesan la fase S. Aquí mostramos, mediante análisis de Western blot, que el ARNm de timidilato sintasa aumentó de 20 a 40 veces a medida que las células progresaron desde la fase de reposo hasta la fase S tardía. Cerca del 85% de los ARNm de poli(A)+ tiromidilato sintasa se asociaron a polisomas en todo momento. El aumento del contenido de ARNm de timidilato sintasa poli(A)+ fue el resultado de un aumento de ocho veces en la tasa de producción de esta especie, como lo muestran los estudios de rotulación de pulso. El análisis de pliegues reveló que la semivida de la polimerasa poli(A)+ de tiromidilato fue similar en las células en reposo (9 h) y en crecimiento (7 h). La tasa de transcripción del gen tiromidilato sintasa, determinada en núcleos aislados, aumentó solamente por un factor de tres a cuatro durante la fase S. Dado que el contenido del mensaje aumentó en mucho mayor medida que la tasa de transcripción del gen, los controles post-transcripción también deben desempeñar un papel en la regulación del contenido de timidilato sintasa ARNm. Nuestros resultados sugieren que la célula puede regular la distribución del ARNm de timidilato sintasa entre una especie de ARN de poli(A)+ relativamente estable y una especie de ARN-poli(A) labil.

En la matriz extracelular de Dictyostelium discoideum se encuentra una glucoproteína de superficie celular polimórfica preespore específica
 Se describen los polimorfismos de una proteína preespore específica (PsA) principal regulada por el desarrollo en los lodos de Dictyostelium discoideum. Estos polimorfismos permitieron discriminar entre PsA (alrededor de la superficie celular y en la matriz extracelular) y una proteína extracelular similar pero no polimórfica, ShA. Las dos proteínas también se distinguieron por sus diferentes reactividades con un rango de anticuerpos monoclonales y por su sensibilidad a la liberación de la vaina con celulasa. Los resultados se discuten en términos de las relaciones moleculares y genéticas entre la superficie celular y la matriz extracelular durante el desarrollo.

Estabilización de un precursor específico del ARNm nuclear por la hormona tiroidea
 Se exploró la regulación de un gen responsable de hormonas tiroideas en ratas, denominado punto 14, que fue designado. La expresión de este gen en el hígado es rápida (menos de 10 min) y marcadamente (mayor de 10 veces) alterada por la administración de ratas hipotiroideas de 3,5,3'-triiodo-L (T3). Narayan, C. W. Liaw y H. C. Towle, Proc. Natl. Aad. Sci. USA 81:4687-4691, 1984). Para investigar el sitio celular en el que el T3 actúa para inducir este ARNm hepático, se realizaron mediciones paralelas de los niveles relativos de ARNm del punto 14 y del precursor nuclear y de la tasa de transcripción génica después de tratamientos diseñados para alterar el estado tiroideo. Los niveles relativos tanto del ARNm como del precursor nuclear fueron elevados entre 5 y 6 veces en los animales eutiroideos y 9 a 12 veces en los animales hipertiroideos en comparación con los controles hipotiroideos. Sin embargo, sólo se detectó una pequeña diferencia de aproximadamente 1,5 veces en la tasa de transcripción génica del punto 14. Después de una única inyección de T3 en animales hipotiroideos, se detectó un pequeño y transitorio aumento de la tasa de transcripción a los 30 min. Sin embargo, los niveles de ARNm de punto 14 y de precursor nuclear aumentaron mucho más dramáticamente durante las primeras 4 h de tratamiento. En ambos casos, los cambios en la tasa de transcripción génica no fueron capaces de explicar las alteraciones observadas en los niveles de ARNm. Así, el sitio principal de regulación génica del punto 14 por T3 se encuentra a nivel post-transcripción. Los cambios proporcionales observados en los niveles de precursor nuclear y ARNm sugieren que el sitio de control está al nivel de estabilidad del RNA precursor nuclear para el ARNm del punto 14m.

La estimulación de la transcripción del gen de la histona del urchin H2B por una fracción proteica asociada a la cromatina depende de las secuencias génicas por debajo del sitio de inicio de la transcripción
 Se aisló una fracción de proteínas cromosómicas derivadas de la cromatina de embriones de erizos marinos que estimularon específicamente la expresión del gen histona H2B por un factor de repetitividad de 5 a 10 h22. Los experimentos de manipulación génica revelaron la existencia de dos sitios diana diferentes en el gen H2B que parecen mediar la respuesta a la inyección de las proteínas asociadas a la transcripción por parte del mar estimulador de urchin. El primer elemento de secuencia que se muestra implicado está dentro, o al menos incluye, la secuencia de líderes no trasladados H2B 5 entre nucleótidos 11 y 76. El segundo elemento reside dentro de un segmento de ADN H2B ubicado cerca del extremo 3' del gen, extendiéndose desde 90 pares de base al margen del mRNA 3' terminus hasta 140 pares de base en la secuencia espaciadora.

Los genes humanos U1 pequeños del ARN nuclear: una extensa conservación de las secuencias de flanqueamiento sugiere ciclos de amplificación y transposición génica
 La región codificante del ARN U1 de 164-base se encuentra altamente conservada entre los aproximadamente 30 genes U1 humanos. La familia multigene U1 también contiene muchos seudogenes U1 (designados clase I) con llamamiento, aunque imperfecta homología con los verdaderos genes U1. Utilizando vectores cosmidables, ahora hemos clonado, caracterizado y secuenciado parcialmente tres regiones de 35-kilobase (kb) del genoma humano que abarca las homologías U1. Dos clones contienen un gen verdadero U1 cada uno, y el tercero tiene dos pseudogenes clase I 9 kb separados en la orientación opuesta. Se muestra mediante la técnica de Western blotting y la determinación directa de secuencias de ADN que las secuencias conservadas alrededor de los genes U1 son mucho más extensas de lo estimado previamente: casi perfecta homología entre muchos genes verdaderos U1 kb se extiende por lo menos para la región de corriente. Además, las secuencias de los dos nuevos pseudogenes aportan evidencia de que los pseudogenes clase I U1 están más estrechamente relacionados entre sí que con los genes verdaderos. Finalmente, se demuestra en otro lugar (Lindgren et al., Mol. Cel. Biol. 5:2190-2196, 1985) que tanto los genes verdaderos U1 como el mapa de seudogenes clase I U1 al cromosoma 1, pero en clusters separados ubicados lejos en los lados opuestos del centromero. En conjunto, estos resultados sugieren un modelo para la evolución de la familia multigene U1. Se especula que la familia contemporánea de verdaderos genes U1 se deriva de una familia más antigua de los genes U1 (actualmente pseudogenes clase I U1) por amplificación y transposición génica. La amplificación génica proporciona la explicación más simple para el agrupamiento de los genes U1 y pseudogenes clase I y para la conservación de al menos 44 kb de ADN flanqueando la región codificante U1 30 en una gran fracción.

Los pseudogenes de ARN nuclear pequeño humano U1 no se mapean en el sitio de los genes U1 en 1p36 pero se agrupan en 1q12-q22
 El ARN nuclear pequeño humano U1 está codificado por aproximadamente 30 copias génicas. Todos los genes U1 comparten varias kilobases de homología de bandas esencialmente perfectas, tanto hacia arriba como hacia abajo de la región codificadora U1, pero notablemente, para muchos genes U1 se extienden al menos 20 kilómetros. Los pseudogenes de ARN de clase I U1 son abundantes en el genoma humano. Estos pseudogenes contienen una región codificante completa pero imperfecta U1 y poseen una amplia homología de bandas a los verdaderos genes U1. Se mapearon cuatro seudogenes clase I por hibridación in situ al brazo largo del cromosoma 1, bandas q12-q22, una región distinta del sitio en el brazo anterior corto del cromosoma 1 al que se ha matado. Cel. Biol. 3:2211-2220, 1983; Naylor et al., Somat. Mol de Células. Genet. 10:307-313, 1984). Confirmamos nuestros resultados de hibridación in situ mediante experimentos genómicos con líneas híbridas de células somáticas con productos de translocación del cromosoma 1 humano. Estos experimentos aportan evidencia adicional de que los pseudogenes clase I U1 y los verdaderos genes U1 no están intercalados. Los resultados, junto con los publicados en otros lugares (Bernstein et al., Mol. Cel. Biol. 5:2159-2171, 1985), sugieren que la amplificación génica puede ser responsable de la secuencia homogeneidad de la familia del gen U1 humano.

Posición cromosómica y desmetilación específica en secuencias potenciadoras de los genomas de los receptores transmitidos por la línea germinal durante el desarrollo del ratón
 El patrón de metilación del genoma proviral de la leucemia de Moloney transmitida por línea germinal se analizó en ADN de espermatozoides, embriones del día 12 y día 17 y de ratones adultos de seis sustratos diferentes. Al día 12 de la gestación, todos los 50 sitios de CpG probadas en los genomas virales individuales, así como los sitios en las secuencias de hospedador flanqueable fueron altamente metilados. Algunos sitios fueron inmetilados en espermatozoides, indicando de novo metilación de secuencias de ADN únicas durante el desarrollo normal del ratón. En las etapas posteriores del desarrollo, los sitios específicos de CpG localizados exclusivamente en las regiones potenciadoras 5' y 3' de la repetición terminal larga se desmetilaron progresivamente en los seis provirus. Sin embargo, el grado de desmetilación del potenciador fue específico del tejido y fuertemente afectado por la posición cromosómica del genoma proviral respectivo. Esta desmetilación dependiente de la posición de las secuencias potenciadoras no se acompañaba de un cambio similar dentro de las secuencias de los hospederos, que se mantenía prácticamente inalterado. Nuestros resultados indican que las secuencias de potenciador viral, pero no otras secuencias en el genoma M-MuLV, pueden tener una capacidad intrínseca de interactuar con proteínas celulares, lo que puede perturblar la interacción de la metilasa con ADN. La desmetilación de secuencias potenciadoras no es suficiente para la expresión génica, pero puede ser un evento necesario que permita al potenciador responder a señales de desarrollo que finalmente llevan a la activación génica.

Actividad promotora específica del ratón del gen gamma-cristallina
 Las cristalinas son las principales proteínas hidrosolubles en los lentes de los ojos vertebrados. Estas proteínas específicas del cristalino son codificadas por varias familias de genes y su expresión está regulada diferencialmente durante la diferenciación celular del cristalino. En este trabajo mostramos que un promotor clonado de la gammacristallina de ratón es activo en explantes de lentes derivados de embriones de pollo de 14 días de edad, pero inactivos en una variedad de células. También mostramos que las secuencias necesarias para una adecuada utilización de este promotor están contenidas entre posiciones nucleotídicas -392 y en relación con el sitio de iniciación de la transcripción, deleción de secuencias de posiciones -392 a -171 promotores completamente. Dado que los pollos no tienen genes gammacrystallin, la expresión de un promotor gammacrystallin de ratón en células de lentes de pollo sugiere que diferentes clases de genes cristalinos pueden ser regulados por especies comunes.

La conversión genética aparente entre los genes beta-tubulina origina múltiples vías reguladoras para un único isotipo de polipéptido beta-tubulina
 Hemos determinado las secuencias nucleotídicas completas de dos genes beta-tubulina de pollo, beta 1 y beta 2. Estos genes presentan un patrón inusual de homología segmentaria que indica que se originan originalmente por duplicación génica y que posteriormente han evolucionado por un proceso que incluye conversión génica localizada o recombinación intergénica. Como los polipéptidos beta-tubulina codificados por los dos genes son prácticamente idénticos (99,5%), particularmente en las principales regiones definitorias del isotipo beta-tubulina, constituyen casi ciertamente una única clase de isótopo. Sin embargo, las propiedades regulatorias de los dos genes son muy divergentes según lo indicado por el análisis de sus patrones de expresión en diferentes tipos de células de pollo. La beta 1 es la principal transcripción detectada en los mioblastos del músculo esquelético, mientras que la beta 2 es la principal transcripción de la beta-tubulina en las neuronas simpáticas cultivadas. La existencia de estos dos genes parece derivar de un requisito regulatorio en el que la expresión de un único isotipo de túbulos está mediada por diferentes programas regulatorios en el desarrollo y diferenciación. Estos resultados proporcionan un apoyo experimental directo para la hipótesis de que la conversión génica y la recombinación intergénica juegan un papel importante en la evolución al descoplificar la evolución de los genes estructurales de las secuencias regulatorias que los controlan.

La secuencia del electrodo spliced de Trypanosoma brucei tiene un papel potencial como estructura donante de la cápsula
 Trypanosoma brucei brucei y otras especies de tripanosomatide son únicas entre los eucaryotes porque la transcripción de sus genes codificantes de proteínas es discontinua. Los extremos 5' de sus mRNAs consisten en un líder idéntico de 35 nucleótidos rellenado, codificado en un locus distinto del cuerpo de la transcripción codificante de proteínas. Mostramos aquí que el transcriptor spliced líder contiene una estructura de 5' de cap y sugiere que al menos una función de la secuencia de líderes spliced es proveer una estructura de cápsula para tripanosomas ARNm.

Sexo entre pacientes psiquiátricos hospitalizados
 Este artículo revisa la literatura sobre el tema de la actividad sexual entre pacientes psiquiátricos hospitalizados. El autor discute los motivos psicológicos por los cuales los pacientes realizan actividad sexual y los posibles efectos psicológicos. Además de eso, el autor discute consideraciones médicas que incluyen preocupaciones sobre lesión, embarazo y enfermedad venérea e implicaciones legales, incluyendo cuestiones relacionadas a la vida equivocada, parto erróneo y deterioro de la condición mental resultante de la actividad sexual. El informe también discute cuestiones éticas, actitudes del personal y diversas opciones para el manejo de la actividad sexual entre pacientes.

Conceptos de Milieu para el tratamiento hospitalario a corto plazo de los pacientes borderline
 A diferencia de la extensa literatura sobre el tratamiento ambulatorio del paciente borderline, existe apenas un manual de artículos que abordan las complejidades del tratamiento hospitalario. Este trabajo se centrará en los aspectos del medio para el tratamiento hospitalario de corta duración (menos de tres meses).

Construir un sistema eficaz de notificación de incidentes hospitalarios
 La Oficina de Salud Mental de NYS invierte importantes recursos de personal para documentar, investigar y revisar los incidentes menores. Este proceso genera una enorme cantidad de papeles. Un estudio de la Comisión de Calidad de la Atención de NYS reveló que esta inversión, de hecho, comprometió los resultados positivos pretendidos. Un defecto importante que citaron fue la exigencia de procedimientos de notificación idénticos para los incidentes mayores y menores. Se desarrolló un sistema de registro de incidentes menores y se realizó una prueba piloto en tres hospitales psiquiátricos de OMH. El estudio reveló que la utilización de un sistema de registro logarítmica para la notificación de incidentes menores redujo mucho el trabajo en papel y el tiempo de personal, y que esas reducciones fueron realizadas sin perjuicio de la calidad de la atención. De hecho, la calidad de la atención al paciente puede haber mejorado. Se reportaron más incidentes, se dispuso de registro estable en las salas de revisión clínica, los profesionales eran entusiasmados sobre el sistema log, quizás mejorando su moralidad y el personal de atención directa tenía más tiempo disponible para pasar. Este tipo de sistema de registro para la notificación de incidentes menores parecería aplicable a prácticamente todos los escenarios psiquiátricos hospitalizados y, si se empleasen como se pretendía, podría contribuir a una mejor calidad de la atención al paciente.

