Algunas consideraciones sobre la neoplasia cervical preinvasiva-estudio de análisis de imagen
 Mediante análisis de imagen automatizada de microscopio se investigaron 5275 células normales y células discarióticas en preparaciones citológicas de 53 citologías de cuello uterino (26 casos negativos, 27 casos positivos). De esta forma, visualmente no conspicuos diferencias entre poblaciones celulares normales de casos positivos y negativos podrían ser demostradas con análisis estadístico multivariante de características discriminantes. El examen de este fenómeno en 2910 células epiteliales de secciones tisulares de conizaciones portio ha mostrado que las células epiteliales modificadas subvisualmente se originan de regiones circunscriptas en el margen y alrededor de las lesiones CIN. Se discute el papel biológico de estos cambios en la génesis formal de las neoplasias cervicales.

Características bioquímicas y citológicas de los mesoteliomas difusos de la pleura
 El mesotelioma maligno fue comprobado por autopsia como causa de muerte en 55 casos-42 hombres y 13 mujeres. Cuatro hombres presentaron el tumor sin derrame pleural. La biopsia transtorácica con aguja fina confirmó la sospecha 3 veces. Los líquidos causados por el tumor fueron exudados 50 veces. Un fluido fue un transudado. Los exámenes citológicos llevaron a la partición en cuatro secciones con los siguientes hallazgos principales: histiocitos, células mesoteliales también en conglomerados, células tumorales-21 casos; matriz tumoral sin citosensibilidad del sedimento-8 casos. La determinación del nivel de ácido hialurónico en los líquidos pleurales mediante una prueba colorimétrica demostró un mesotelioma maligno en un tercio de estos casos. La sinopsis de los parámetros nombrados junto con las fechas clínicas en general permite plantear el diagnóstico de la enfermedad primariamente maligna de la pleura durante la vida de un paciente.

Diferenciación de la pulpa roja y evaluación del papel hemopoyético del bazo prenatal humano
 Tanto el desarrollo de la pulpa roja como la actividad hemopoyética en bazo, obtenidos de 62 embriones humanos y fetos entre 30 días y 20 semanas después de la ovulación, fueron investigados por microscopía de luz y electrónica. El bazo se desarrolla en la porción izquierda-posterior del mesogastrio dorsal a los 35-40 días de la ovulación. A las 8 semanas de la ovulación, las células reticulares formaron una malla tridimensional. Se observaron dos tipos de células reticulares (células reticulares oscuros y claras) en el cordón esplénico a las 12-13 semanas de la ovulación. Las células hemopoyéticas maduras, la mayoría de las series eritroblásticas, aumentaron en número en los espacios extravasculares con el desarrollo del feto. Sin embargo, en el bazo no aparecieron células madre hematopoyéticas presuntivas o "células mononucleares indiferenciadas" (Fukuda, 1973a). Además, no se detectaron células hemopoyéticas inmaduras como proeritroblastos, mieloblastos y megacarioblastos. Por lo tanto, a pesar de la ocurrencia de una red de células reticulares bien desarrollada, se consideró que la hemopoyesis no ocurrió en el bazo fetal humano. Los macrófagos aparecieron en el bazo a las 8 semanas de la ovulación y aumentaron en número con el desarrollo fetal. La fagocitosis de células sanguíneas decrepitantes ha demostrado ser una función esencial del bazo.

Visualización del drenaje del líquido cefalorraquídeo en la vena de Galeno
 Las granulación aracnoidea no siempre están presentes en los mamíferos inferiores y en los recién nacidos con primates. Para visualizar la ruta del líquido cefalorraquídeo (LCR) para drenar hacia el sistema venoso, se inyectó peroxidasa de caballo (PRH) en el ventrículo lateral o cisterna cerebelo y ratón. Entre 30 y 60 min después del inicio de una infusión lenta durante 15-30 min de solución de 0,05-0,1 ml conteniendo 10-20 mg de PCR, el ratón, cuyo cráneo había sido expuesto, se cayó en solución de acetona en frío. La cabeza congelada fue disecada en un criostato mantenido a -18 grados C para remover el cráneo, pero deje la duramadre y el cerebro falco. El cerebro con meninges fue cortado en secciones sagitales de 30-45 μm en el criostato y procesado para la reacción peroxidasa. Los cerebros fijados por perfusión se usaron para la microscopia electrónica de barrido y para la observación del trazador con microscopio electrónico. El producto de la reacción se encontró dentro de los capilares venosos fenestrados del plexo coroideo. La ruta del PRM en el LCR para drenar hacia el recto sinusal vía la vena coroidea y la vena cerebroi magna fue visualizada directamente en el ratón.

La ultraestructura del nervio corpuscular glomerular termina en el subepitelio de la epiglotis humana
 Las terminaciones nerviosas en el tejido subepitelial de la epiglotis humana extirpada quirúrgicamente fueron observadas por microscopia electrónica. Las varices nerviosas (3-6 micras de diámetro) con acumulación de mitocondrias y fibras nerviosas interconectantes apoyadas por las células de Schwann constituyeron los cuerpos glomerulares (50-70 micras de diámetro). Los procesos de las varices nerviosas, con pequeñas vesículas sinápticas de color claro y grande, coloreadas, estuvieron en contacto con las células basales del epitelio escamoso estratificado. Se presume que las terminaciones del nervio glomerular corpuscular están preocupadas con las funciones mecanoreceptivas de bajo umbral, como la sensación táctil.

Interfase epitelio-mesenquimática en el proceso mandibular de ratas observado por microscopia electrónica
 Se observaron interfaces epitelio-mesenquimáticas en el lado estemodeal de los procesos mandibulares de ratas en los estadios 14 y 15 de Theiler, cuando no se pudo detectar microscopia electrónica de organogénesis. En el estadio 14, la lámina basal fue discontinua. En la interfaz epitelio-mesenquimática se observaron materiales de tipo lamina basal desintegración. Se observaron varias vesículas recubiertas y vesículas lisas en procesos celulares epiteliales adyacentes a los materiales laminados basales desintegración. Algunos procesos celulares epiteliales penetraron en el espacio mesenquimal a través de la lámina basal y tocaron las células ectomesenquimáticas. Otros procesos celulares epiteliales o cuerpos de células satélite protruyeron en el espacio mesenquimático, pero fueron cubiertos con láminas basales. En el estadio 15, la lámina basal fue lisa y continua con duplicaciones parciales. Los sitios aniónicos rojo-positivos de rutenio fueron distribuidos en la lámina basal y en filamentos finos debajo de la lámina basal. En la etapa 15, la separación entre los lugares aniónicos se hizo más regular que en la etapa 14. En este estudio encontramos algunos eventos morfológicos específicos de estadío en la interfaz epitelio-mesenquimal en el lado estemodal del proceso mandibular en etapas anteriores al inicio de la organogénesis epitelial.

Resultados clínicos y radiológicos a largo plazo tras cirugía del ligamento primario de rodilla
 Se revisaron 77 pacientes entre 2 y 7 años (media 40 meses) después del tratamiento quirúrgico primario de una lesión aguda del ligamento de rodilla. El 50% de las lesiones ocurrieron durante los eventos deportivos, las otras causas fueron el tráfico en 29% de los casos y los accidentes de trabajo, en casa, etc. en el 21% de los casos. El esquí cruzado fue la causa en la mitad de los accidentes deportivos. Hubo dos picos anuales en la distribución de las lesiones: enero-marzo (40% de los casos) y agosto-octubre (29%). El número total de operaciones aumentó considerablemente durante nuestro período de observación, 57% de las operaciones se realizaron entre 1980 y 1981. Los tipos de lesión más frecuentes fueron la ruptura combinada del ligamento cruzado anterior y los ligamentos colaterales medios (36% de los casos) y la ruptura del ligamento colateral medial solo (31%). Según el estudio de seguimiento, se obtuvieron resultados excelentes o buenos en el 59% de los casos y regulares o pobres en el 41%. Las alteraciones clínicas y radiológicas patológicas tras la lesión del ligamento de rodilla se acumularon marcadamente bajo algunos hallazgos específicos. Las características de los pacientes con excelentes resultados curativos fueron más jóvenes, con lesión aislada del ligamento y gran cantidad de deportes, y de los pacientes con resultados justos o pobres que eran mayores, con disminución de la actividad del ligamento muscular.

Fractura de la tuberosidad tibial en adolescentes
 La fractura de la tuberosidad tibial es una lesión poco frecuente y rara vez ocurre después del cierre de la epífisis tibial proximal. Tres casos de fractura de la tuberosidad tibial durante un período de 11 años fueron tratados mediante reducción abierta, fijación interna e inmovilización durante 6 semanas en plastante de París (1970-1980). El seguimiento postoperatorio fue de 5, 6 y 7 años. No se detectaron deformidades posteriores. Dos pacientes presentaron patela infera postraumática secundaria sin síntomas. Todos los pacientes volvieron a la actividad normal. Los resultados demostraron que esta lesión en la rodilla adolescente se cura sin deformidad de la pérdida funcional cuando se logra una adecuada reducción y fijación de los fragmentos de fractura.

Resultados a largo plazo del uso de prótesis plásticas de cadera
 Se utilizó prótesis de cadera Oscobal-Daubenspeck en 19 hemiartroplastias y 38 artroplastias totales de cadera en 1973-1975 y se presenta la experiencia de 10 años. El dolor recidivó algunos años después de la cirugía. El motivo fue el desgaste de la cabeza de prótesis de polietileno de alta densidad, más pronunciado en las hemiartroplastias, resultando en sinovitis de desgaste, reabsorción ósea y aflojamiento mecánico. Este diseño de prótesis no debe utilizarse.

Los resultados tardíos en fracturas supracondíleas de húmero en niños
 Se presentan los resultados finales de las fracturas supracondíleas de húmero en 151 niños tras un seguimiento medio de 15 años. Se analizó la relación entre el ángulo de carga y el resultado funcional. La deformidad del ángulo de carga no fue percibida por los pacientes como un déficit cosmético, y los resultados funcionales no fueron problemáticos. Sin embargo, los resultados subjetivos menos satisfactorios en la serie se asociaron con una disminución del ángulo de carga de al menos 10 grados y con una proporción significativa de las limitaciones del movimiento de la articulación del codo.

Tratamiento quirúrgico de las fracturas del extremo proximal del radio en la infancia
 En la infancia, la fractura del cuello del radio es bastante común. Generalmente la fractura se localiza en la metáfisis, a veces con afectación de la epífisis. Las fracturas del sector marginal, comunes en adultos, son muy raras. Se discuten diferentes tipos de fracturas, indicaciones de tratamiento quirúrgico, procedimientos terapéuticos y resultados.

Ventralización del tubérculo tibial para el dolor patelar
 En este estudio, el dolor patelar en 37 rodillas fue tratado mediante ventralización del tubérculo tibial. No se realizó artrotomía primaria. El 73% de las rodillas mejoraron en la opinión de los pacientes, el 11% permanecieron sin cambios y el 16% empeoraron. La extensión no se deterioró en ninguna rodilla. No se encontraron complicaciones graves. Siete pacientes tuvieron que ser reoperados. Se sugiere que el dolor patelar debe ser subdividido en aquel debido al exceso de presión, aquel por inestabilidad, y el debido al exceso de presión venosa intraósea, para encontrar un tratamiento adecuado a la causa en cada caso.

Estudio experimental
 Se investigó la importancia del ligamento cruzado posterior en relación con la estabilidad valgo-varo y la estabilidad rotatoria axial en la articulación de la rodilla. Los patrones de movilidad fueron extraídos de 20 preparaciones osteoligamentosas tras la transección sucesiva del ligamento cruzado posterior (LCP), los ligamentos colaterales medial y lateral y la cápsula articular posterior. La articulación de la rodilla permaneció macroscópicamente estable después de la transección aislada del LCP, y el posterior corte de uno de los ligamentos colaterales o de la cápsula posterior no arrojó mayor inestabilidad que uno debería esperar de corte aislado de cada una de estas estructuras. El ligamento cruzado posterior fue el factor estabilizador en la flexión y rotación externa tras la lesión del ligamento colateral lateral y la cápsula posterolateral, y restringió la rotación interna tras el corte del ligamento cruzado medial. La inestabilidad del valgo fue acentuadamente aumentada durante todo el rango de movimiento cuando el LCP fue incluido en la lesión de los ligamentos del compartimiento medial y cuando incluido en una lesión del compartimiento lateral se encontró una mayor inestabilidad del varo o flexo. No se pudo demostrar hiperextensión tras estas lesiones.

Los patrones de resistencia de la meseta tibial en la artroplastia modular experimental de rodilla
 En 12 tibias de cadáver humano equipadas con un componente de recalentamiento del metal modular sobre el cóndilo medial o lateral, se realizaron pruebas de compresión no redundantes de baja tensión. Las pruebas se realizaron en 20 puntos periódicamente espaciados en cada meseta. La reproducibilidad de la medición fue de +/- 16% (límites de tolerancia del 95%). Se demostró una correlación estadísticamente significativa entre rigidez y valores de fuerza última obtenidos de los mismos puntos (r = 0,75; p < 0,005). En la meseta medial, la rigidez compresiva del sistema fue máxima cuando la carga se aplicó al centro de la prótesis, pero disminuyó notablemente hacia los márgenes medial y posterior. En la meseta lateral los valores máximos de rigidez se obtuvieron más tarde y los gradientes de rigidez hacia la periferia fueron menos marcados. Se discuten los detalles de la técnica quirúrgica y las situaciones específicas de carga que pueden causar combinaciones indeseables de carga y punto de contacto del componente protésico.

Las latencias del nervio sensitivo ortodrómico y antidrómico en personas sanas
 Los potenciales de acción sensitiva nerviosa pueden ser evocados antidromicamente (DA) al estimular un nervio proximal y registrar distalmente o ortodrómicamente (OD) al estimular distalmente el tronco y registrarse sobre el nervio. El objetivo de este estudio fue comparar las latencias distales de la DO y la EA en sujetos sanos. Se evaluaron 52 voluntarios (edad media 30 años). Se obtuvieron latencias sensitivas ortodrómicas y de AD distales de los nervios mediano y cubital de la mano nondominante. La temperatura de la mano se controló a 32C. Seis sujetos también fueron testados a una temperatura de la mano de 24C. En todos los sujetos evaluados la latencia de la DO fue menor que la latencia de la EA. nervio mediano AD = 3,14 +/- 0,20 ( latencia media en ms +/- 1 desviación estándar); nervio mediano OD = 2,94 +/- 0,20; nervio cubital AD = 3,07 +/- 0,22; nervio cubital OD = 2. La diferencia media entre las latencias obtenidas (OD vs EA) para los nervios mediano y cubital fue estadísticamente significativa (p < 0,001). Además, esa diferencia fue superior al doble en 24C en comparación con 32C para los nervios mediano y cubital. Debido a la diferencia entre latencias sensoriales de DO y EA, los valores estándar obtenidos por un método no pueden ser rigurosamente aplicados al utilizar el otro método. Los laboratorios individuales deben desarrollar sus propios valores normales para ambos métodos de DO y AD, o ser específicos en el desempeño de los estudios al utilizar estándares de la literatura.

Los nervios cutáneos antebraquiales medial y lateral: estandarización de la técnica, confiabilidad y efecto de la edad en sujetos sanos
 Se evaluaron las técnicas para la realización de estudios de velocidad de conducción antidrómica en nervios sensoriales del antebrazo en 157 sujetos sanos de 17 a 80 años de edad. Se estudió el nervio cutáneo antebraquial lateral (NABC) y el nervio cutáneo antebraquial medial (NMA) en la misma extremidad superior a una distancia de 14 cm. Los valores medios para LABCN fueron amplitud 18,9 microV, latencia al pico 2,8 ms y velocidad de conducción (CV) 61,5 m/s; para MABCN, amplitud 11,4 a 2,7 m/s, latencia. Las PAS se obtuvieron en el 98% de los sujetos para cada nervio sensitivo del antebrazo. Los cambios relacionados con la edad en el MABCN y LABCN fueron pequeños, pero incluyeron un número reducido de amplitudes de SNAP de alto valor y CV con la edad avanzada, mientras que los valores para el nervio mediano mostraron una ligera disminución global. Los efectos del sexo fueron insignificantes. Se concluye que los estudios de conducción de la LABCN y MABCN pueden ser realizados con igual y alta confiabilidad usando técnicas estándar y la misma distancia constante; la amplitud de los estudios sensoriales de la LABCN tiende a ser mayor en pacientes con MABCN sensoriales;

La estimulación palmar sensorial en el diagnóstico del síndrome del túnel carpiano
 Se describe la medición de latencias motoras y sensoriales de los nervios mediano y cubital mediante técnicas convencionales en sujetos capaces y pacientes con historia compatible con el síndrome del túnel carpiano (STC). Los resultados obtenidos por las técnicas convencionales se comparan con la medición de la latencia sensorial del nervio mediano obtenida por estimulación palmar y la diferencia de latencias sensitivas distales del nervio mediano-cubital. Se concluye que el uso de la medición de la latencia sensitiva palmar mediana bajo el retináculo flexor añade a la sensibilidad de los estudios de conducción nerviosa en el diagnóstico de STC. Se sugiere que en pacientes con sospecha de STC en los que los estudios convencionales de conducción nerviosa sean normales, otras técnicas como la medición de la latencia sensorial palmar, la diferencia entre la mediana y el examen del nervio cubital distal debe ser hecha.

Cambios en los parámetros potenciales de acción de la unidad motora en los registros monopolares relacionados con los escenarios de filtro del amplificador EMG
 Se estudió el efecto de diferentes escenarios electromiográficos de amplificador sobre diversos parámetros de potenciales de unidades motoras (PUM) registrados por la aguja monopolar. De los cuatro escenarios de filtro utilizados --2Hz-10kHz, 20Hz-10kHz, 20Hz-2kHz y 500Hz-10kHz-2Hz registros de la duración más larga-10kHz. Con el filtro de 500Hz-10kHz se demostró la reducción de todos los parámetros del PUM excepto para las fases y los giros. No se observaron diferencias significativas entre los registros obtenidos con los filtros 20Hz-10kHz y 20Hz-2kHz. Las frecuencias inferiores a 500Hz fueron más significativas para determinar los diversos parámetros del PUM que las superiores a 2kHz. Los escenarios de filtro más adecuados para el registro de los PUM fueron 2Hz-10kHz y 20Hz-10kHz. Las mediciones de los PUM se mostraron específicas para un determinado filtro.

Actividad física: su influencia en la velocidad de conducción nerviosa
 En un grupo de 40 sujetos sanos, se midieron las latencias distales y proximales de los nervios sensoriales mediano, tibial, peroneo y sural y sus respectivas temperaturas superficiales de la piel (Tsk) antes y después de la marcha. Las pruebas basales fueron realizadas 30 minutos después del reposo en una temperatura ambiente constante de 24C. La tarea de deambulación o bicicleta se mantuvo durante 30 minutos a una velocidad constante. Las pruebas postactividad fueron realizadas en 30 minutos y entre 45 y 60 minutos después de la interrupción de la actividad. Otro test fue realizado 75 a 90 minutos después del ejercicio de bicicleta. Después de caminar, hubo un aumento significativo de la Tsk en todos los nervios de la extremidad inferior testados (p < 0,01). Los incrementos se acompañaron de latencias más rápidas distales y proximales en ambos periodos de prueba (p < 0,01). La Tsk del nervio mediano, las latencias distal y proximal no difirieron significativamente de los valores basales inicialmente, pero 45 minutos después de la marcha la Tsk estaba elevada y la latencia proximal se había vuelto más rápida (p < 0,01). Después del ciclo de bicicleta, la prueba de la extremidad inferior se redujo significativamente en los nervios tibial, peroneo y sural en el tercer período de prueba (p < 0,01), pero sólo las latencias sural se prolongaron significativamente (0,05). En las extremidades superiores la Tp mediana fue significativamente elevada y la latencia distal se hizo significativamente más rápida 45 minutos después del bicicleta. Nuestros datos sugieren que la actividad influye significativamente en los resultados de la latencia de conducción nerviosa debido a la alteración de la temperatura tisular. Además de eso, 30 minutos de descanso después de la actividad pueden no ser tiempo suficiente para que las temperaturas de las extremidades inferiores se vuelvan estables.

La cinesiología electromiográfica de los músculos de la extremidad inferior durante la deambulación de la pendiente
 Para investigar la actividad fásica de los músculos de la extremidad inferior durante la marcha ascendente y descendente, se examinaron cinco músculos de diez hombres sanos mediante electromiografía telemétrica (EMG). Los músculos fueron tibial anterior (TA), gastrocnemio (Gc), recto femoral (RF), semitendinoso (St) y gluteus maximus (GM). La inclinación de la pendiente fue de 3, 6, 9 y 12 grados. La EMG de los músculos y los factores temporales de un ciclo de marcha fueron registrados por una poligrafía de 12 canales simultáneamente. En la marcha con cuerda floja, la duración de la actividad AT, St y GM fue mayor y la de la actividad de RF fue menor que en la marcha a nivel de marcha. El patrón fásico de Gc en la marcha de cuerda floja fue el mismo que en el nivel de marcha. En el descenso, la duración de la actividad de Gc y FR fue mayor que en el nivel. El estudio mostró actividades bifásicas. El patrón fásico de AT y GM fue prácticamente el mismo que en el nivel de marcha. La actividad fásica de los músculos se alteró con una inclinación por encima de 6 grados en el antebrazo y por encima de 3 grados en el antebrazo. Los hallazgos indican que los músculos estabilizan la articulación de la rodilla y del tobillo mucho más en la pendiente de marcha que en el nivel de marcha, y en la pendiente de marcha también se ejercen para elevar o disminuir el peso corporal.

Parálisis cerebral: pronóstico postural-locomotor en la diplejía espástica
 El pronóstico de la locomoción en niños con parálisis cerebral (PC) es complicado por la variedad de déficits motores y otros neurológicos en cada caso. Los niños con PC diplejía espástica relacionada con la prematuridad generalmente demuestran anormalidades neuromotoras más uniformes y comparables. En este estudio, se recogieron datos longitudinales sobre el desarrollo postural y locomotor precoz de niños con parálisis cerebral diplejía espástica (PCSD). Los datos se correlacionaron con el nivel de función ambulatoria alcanzado. Cincuenta pacientes pediátricos espásticos, de 5 a 19 años, fueron incluidos en el estudio realizado en 1982. La duración del seguimiento osciló entre 4 y 16 años. El estudio se basa en un método de evaluación de los hitos preambulatorios, una clasificación de la función ambulatoria en cuatro niveles de habilidad y correlaciona estos dos conjuntos de datos. Los resultados indican que el control motor de sentarse y girar a 1 1/2 a 2 1/2 años fue predictivo del eventual nivel de función ambulatoria que el niño pudo lograr y mantener.

Contratos de flexión de cadera: comparación de métodos de medición
 Se compararon las características de fiabilidad de cuatro técnicas de posicionamiento utilizadas para medir la extensión de cadera (extensión prona de cadera, Thomas, Mundale y ángulo pelvifemoral). Dos evaluadores examinaron 45 niños (90 caderas), incluyendo pacientes con diplejía espástica y con meningomielocele, que son propensos a desarrollar contracturas de flexión de cadera, y sujetos sanos. Se realizaron repruebas en 21 niños. Las lecturas menos fiables en el grupo de parálisis cerebral se encontraron a partir de las pruebas con la técnica de Thomas, y en el grupo de mielomeningocele mediante la técnica de Mundale. El ángulo pelvifemoral es más demorado y no más preciso que otros métodos. Teniendo en cuenta la facilidad de medición, fiabilidad y reproducibilidad, recomendamos el uso del test de extensión prona de cadera para pacientes con parálisis cerebral y para aquellos con meningomielocele, y recomendamos el test de Thomas como alternativa para los noes.

Orientación de la realidad del paciente con lesión cerebral: tratamiento grupal y monitorización de la recuperación
 Se desarrolló un grupo de orientación a la realidad de los lesionados cerebrales para mejorar los déficits de atención, confusión y amnesia anterógrada durante la amnesia postraumática (APT). Siete objetivos conductuales se utilizan para definir una adecuada orientación, atención, retención inmediata, recuerdo episódico y uso de medios de memoria. El desempeño diario en cada una de estas áreas se agrega para establecer un puntaje de resumen semanal. La fiabilidad entre evaluadores fue de 0,875. La puntuación semanal del agregado evalúa la recuperación durante la PTA con incrementos correspondientes a cambios cualitativos en la evolución del paciente. Esta puntuación semanal ha demostrado ser valiosa como herramienta de gestión en la rehabilitación, indicando cuando se requiere un entrenamiento avanzado, si se ha alcanzado una meseta en curso y cuando puede ocurrir deterioro.

Contenido rehabilitador reumatológico en los programas actuales de formación en medicina de rehabilitación
 El Consejo sobre Reumatología Rehabilitativa de la Asociación Americana de Reumatología, a través del Subcomité de Educación, encuestaba a directores de 69 médicos rehabilitadores autorizados sobre si los programas de formación para rehabilitar eran adecuados. Respondieron 61 directores, el 84% de los encuestados reportó un servicio de reumatología en sus hospitales y el 43% reportó una rotación formal para sus residentes en reumatología. Cincuenta y nueve (97%) informaron que sus residentes recibieron conferencias en reumatología. Cincuenta y cinco (90%) reportaron conferencias impartidas por un médico psiquiatra en el manejo rehabilitador de enfermedades reumáticas. Sólo 21 (34%) informaron de una consulta ambulatoria de reumatología asistida por psiquiatras. Cincuenta y un (82%) deseaban una relación más estrecha con el servicio de reumatología. Treinta y siete (61%) indicaron que sus residentes recibieron entrenamiento adecuado en el diagnóstico de las enfermedades reumáticas, y 46 (75%) entrenamiento adecuado en el manejo rehabilitador, mientras 59 (97%) desearon un manual conciso de las enfermedades reumáticas. Una encuesta previa de 100 programas aprobados por la American Medical Association arrojó 81 respuestas, de las cuales sólo el 43% consideró que sus Fellows tenían un entrenamiento adecuado en reumatología rehabilitadora. Los kinesiólogos asistieron a las clínicas 21% del tiempo y las rondas de atención al paciente 19%. El 94 por ciento deseaba un programa. Ambas encuestas indicaron una interacción limitada entre las dos especialidades y nos llevan a concluir que un manual rehabilitador-reumatológico sería deseable, necesitando una mayor vinculación de los docentes rehabilitadores con la formación de reumatologías individuales para responder de manera adecuada.

La Cheiralgia parestésica y la atrofia lineal como complicación de la inyección local de esteroides
 La cefalea parestésica, una mononeuropatía de la rama superficial del nervio radial, es un problema poco común, generalmente resultante del trauma local a la muñeca. Este reporte describe un paciente de 27 años de edad que desarrolló atrofia subdérmica tras la inyección local de hidrocortisona como tratamiento para la tenosinovitis de Quervain. Posteriormente desarrolló atrofia lineal de la piel, complicación rara de la inyección de esteroides pensada como resultado de la diseminación linfática de la suspensión del esteroide, extendiéndose proximalmente del área atrófica inicial en su mano. Poco después de usar un silbido en la muñeca afectada, desarrolló síntomas de queralgia parestésica. Se encontró atrofia lineal para atravesar el nervio radial superficial y se consideró que contribuye a los síntomas. Es importante tener en cuenta que la atrofia subcutánea puede seguir los linfáticos con inyecciones de esteroides.

Fallo multiorgánico, inflamación autodestructiva generalizada?
 Como el fracaso multiorgánico (FMO) se ha asociado generalmente a sepsis, la importancia de la sepsis bacteriana fue evaluada retrospectivamente en 55 traumas y 37 pacientes con sepsis intraabdominal con FMO. Se clasificó la gravedad de la FMO y se analizó el día de inicio, incidencia, gravedad, secuencia y mortalidad de las fallas orgánicas. No hubo diferencia entre los grupos en secuencia, gravedad o mortalidad de fallas orgánicas. En contraste, se encontró sepsis bacteriana en el 65% de los pacientes con sepsis intraabdominal, pero sólo en el 33% de los pacientes con trauma. Se concluye que la sepsis probablemente no es la causa esencial de FMO. En cambio, se presenta una hipótesis alternativa que involucra la activación masiva de mediadores inflamatorios por trauma tisular grave o sepsis intraabdominal, resultando en daños sistémicos a la endotelia vascular, edema de permeabilidad y disponibilidad de oxígeno adecuada al transporte arterial.

Traumatismo vascular periférico por lesiones de corta distancia
 Este informe resume una experiencia de ocho años (1976-1983) con 49 blastos de tiro de banda estrecha con lesiones vasculares mayores asociadas atendidos en un gran hospital urbano. Se observaron lesiones en la extremidad superior (40%), extremidad inferior (56%) y cuello (4%). Se observó una alta frecuencia de lesión venosa profunda asociada (82%), lesión nerviosa (37%), fractura (33%), pérdida masiva de tejidos blandos (43%) e hipertensión compartimental (39%). No hubo muertes en esta serie y la tasa de salvamento de la extremidad fue del 96%. Ningún paciente con múltiples lesiones de la arteria carótida sufrió un déficit neurológico. Atribuimos nuestro éxito en el manejo de estas lesiones complejas a la rápida inmovilización de la fractura, uso precoz y agresivo de fasciotomía, adecuada desbridamiento del tejido desvitalizado, reparación de lesiones venosas profundas seleccionadas, reparación arterial con injerto extragenado.

Aneurismas de la aorta abdominal. Incidencia en negros y blancos en la Carolina Norte
 Examinamos la raza y el sexo con respecto al hallazgo inesperado de un aneurisma de aorta abdominal (AAA) a 1.665 autopsias más 545 tomografías computarizadas abdominales en sujetos mayores de 50 años. Comparamos nuestros datos demográficos con los de Carolina Norte y nuestro hospital para determinar si la base de datos era representativa. Los varones blancos presentaron una mayor incidencia (4,2%) de AAA que cualquier otro grupo de raza y sexo (1,2% a 1,6%) o combinación de grupos. Aunque los blancos (2,9%) tuvieron una incidencia mayor que los negros (1,5%) y los hombres (3,4%) tuvieron una incidencia mayor que las mujeres (1,3%), esto puede atribuirse a la influencia del hombre blanco. Los datos demográficos del grupo estudiado fueron similares a los de los ingresos de nuestra institución y a la población de Carolina Norte. Se concluye que (1) existe una mayor incidencia de AAA en hombres blancos en comparación con mujeres blancas, negras y negras en mujeres de Carolina Norte; (2) no hay diferencia en la incidencia de AAA negros en mujeres blancas (3).

Complicaciones locales precoces de los estomas intestinales
 Se realizó una revisión retrospectiva de 610 pacientes consecutivos con estoma intestinal construidos en el Cook County Hospital, Chicago, para analizar las complicaciones locales precoces con respecto al tipo de estoma y comparar las tasas de complicaciones por especialidad quirúrgica. Se identificaron 197 complicaciones en 158 pacientes para una tasa de complicaciones corregida del 25,9%. La irritación cutánea periestomal (42,1%) fue la complicación temprana más frecuentemente reconocida en este estudio. La ileostomía se asoció a la mayor morbilidad (40%) de cualquier tipo de estoma. La formación de estomas de emergencia parece estar asociada a las mayores tasas de complicaciones, probablemente por la colocación subóptima del estoma. La morbilidad de la formación del estoma parece estar relacionada con la cantidad de entrenamiento formal en cirugía del tracto gastrointestinal. Se presentan guías técnicas para la construcción de estomas que ayuden a minimizar estas complicaciones.

Recidencia tardía del melanoma maligno estadio I cutáneo
 En 1.283 pacientes con melanoma maligno en estadio cutáneo I, con 10 o más años de seguimiento, la incidencia de recurrencia tardía (primera evidencia de metástasis a 10 o más años después del diagnóstico de melanoma) fue del 2,7%. Ninguno de los factores de importancia pronóstica (lugar anatómico, grosor tumoral, estado ulcerativo de la lesión primaria o tratamiento quirúrgico inicial) fue útil para predecir aquellos pacientes con recidiva tardía. No hubo diferencias por sexo ni edad en la incidencia de recurrencia tardía ni en el pronóstico posterior a la recurrencia. El pronóstico posterior a la recidiva tardía dependió del sitio de la recidiva. La supervivencia tras metástasis a distancia fue extremadamente corta. Sin embargo, en la mayoría (53%) de los pacientes la recurrencia tardía fue local y la supervivencia posterior al tratamiento de estas metástasis fue a menudo tardía, enfatizando la importancia del seguimiento a largo plazo en todos los pacientes con melanoma cutáneo.

¿Puede la cirugía general mejorar el resultado de la víctima de traumatismo craneal en América rural?
 Se analizaron los registros de 50 pacientes con traumatismo craneal manejados por cirujanos generales desde 1974 hasta 1981 en Samoa Americana. Los pacientes fueron divididos en tres grupos. El grupo 1 estaba despierto y alerta (n = 24). El grupo 2 se obtuvo conversando (n = 7). El grupo 3 fue comatoso (n = 20). Todos los pacientes fueron manejados con procedimientos diagnósticos de estallido. Dieciocho de los 20 pacientes inconscientes presentaron un hematoma intracraneal. Cinco de los siete pacientes obtenidos presentaron un hematoma intracraneal. Tres de las nueve muertes fueron directamente atribuibles a un retraso en el diagnóstico de un hematoma intracraneal. Concluimos que un procedimiento de estallido en pacientes con traumatismo craneal inconsciente en hospitales rurales es un método seguro y eficaz para el diagnóstico y tratamiento de los hematomas extradurales y subdurales. Los residentes de cirugía general deben recibir capacitación en el manejo de la herida quirúrgica, para mejorar el cuidado de la víctima de lesiones en la cabeza en América rural.

Enfermedades epiploicas
 Los trastornos de los apéndices epiploicos raramente se diagnostican en el preoperatorio y generalmente se derivan de la torsión con el infarto posterior. Ninguna prueba diagnóstica o clínica es patognomónica de este proceso, que es una enfermedad de mediana edad y raramente amenazante para la vida, y el diagnóstico preoperatorio más común es la apendicitis aguda. El análisis de la información de casos reportados en la literatura quirúrgica se ha combinado con nuestra experiencia reciente en 10 casos. El 58% de los pacientes de esta serie fueron varones y la edad media en ambos sexos fue de 42 años. El colon sigmoide fue el sitio más frecuente de estos trastornos (41,5%), y la apendicitis aguda fue el diagnóstico preoperatorio más frecuente (37,7%). El tratamiento es la ligadura, la escisión y ocasionalmente la inversión seromuscular. Cuando se encuentra en la exploración, esta entidad puede representar la única etiología del dolor abdominal si la exploración es negativa.

Carcinoma de células escamosas del ciego
 El carcinoma epidermoide de ciego por encima de la reflexión peritoneal es poco frecuente. La patogenia del carcinoma epidermoide de ciego es especulativa. Se realizó un reporte de dos casos y una revisión de la literatura para estudiar el importante mecanismo patológico causante de esta enfermedad. Un factor causal significativo es el traumatismo de la pared cecal seguido de la irritación crónica. El clínico debe estar atento al hecho de que el trauma operatorio en el colon seguido de irritación crónica o infección crónica prolongada puede ser un factor causal en el carcinoma de células escamosas del colon.

Tres cánceres primarios sincrónicos multiorgánicos
 Una paciente con tres cánceres primarios distintos, sincrónicos, precoces (estadio I) del pulmón derecho, mama derecha y estómago, cuya enfermedad es diagnosticada simultáneamente y tratada exitosamente de forma secuencial dentro de un único ingreso hospitalario es única. Aunque las neoplasias malignas primarias múltiples no son infrecuentes, a nuestro conocimiento no se ha descrito ningún caso de carcinomas sincrónicos en estadios I en distintos sistemas de órganos principales. La edad, la inmunodeficiencia, el somatotipo, las tendencias hereditarias, los factores hormonales y ambientales, y la terapia previa se han incriminado como factores etiológicos. El diagnóstico preciso del tejido y la estadificación tumoral son obligatorios. En pacientes con cáncer diagnosticado, las lesiones pulmonares nunca deben ser presuntamente metastásicas. Los tumores individuales deben tratarse independientemente de otras lesiones concomitantes y cada tratamiento debe ser curativo. Los pacientes con múltiples neoplasias malignas probadas presentan un mayor riesgo de desarrollar otras neoplasias primarias.

Lesiones del plexo braquial con causalidad resultante de la resección costal transaxilar
 En cada una de las cuatro pacientes con sospecha de síndrome de salida torácica, el abordaje transaxilar para la resección de las primeras costillas torácica y cervical resultó en daños severos y permanentes al plexo braquial. La secuela más severa fue la causal. También hubo debilidad de los músculos de la mano, déficits sensoriales y disfunción autonómica. El uso de analgésicos narcóticos fue común. Dos pacientes sufrieron depresión psicológica grave, con un suicidio consumado. El entusiasmo actual con resecciones costales transaxilares en casos de síndrome de la salida torácica debe ser templado por la posibilidad de lesión grave y permanente del plexo braquial y de causalidad intratable.

Varices de la vía biliar
 El diagnóstico de várices de la vía biliar y oclusión de la vena porta debe ser considerado cuando los defectos nodulares o no localizados en la pared del sistema de la vía biliar se muestren por colangiografía o cuando se observan estructuras vasculares pediculadas. Presentamos dos casos de várices de la vía biliar común y hepática por oclusión de la vena porta.

Una nueva técnica de proctectomía mucosa
 Presentamos una nueva técnica de proctectomía mucosa que no requiere separación manual de la mucosa y submucosa de la muscularis subyacente. En 4 pacientes se realizó proctectomía mucosa mediante fragmentación ultrasónica de la mucosa rectal. Tres presentaron colitis ulcerosa grave y un paciente presentó proctitis por radiación con estenosis rectal. En todos los casos se realizó un pullthrough endorectal con anastomosis a la zona de la línea dentada. La cicatrización después de la proctectomía mucosa ultrasónica ocurrió sin infección o retracción. La fragmentación ultrasónica ofrece una alternativa a la técnica estándar de la proctectomía mucosa. Este nuevo método es útil en aquellos pacientes en los que la separación de la capa mucosa rectal es difícil de realizar.

huellas de oligonucleótidos de coronavirus bovino con relación antígeno y coronavirus humano OC43
 Se compararon los ARN virales de coronavirus entero bovino y coronavirus respiratorio humano OC43 mediante electroforesis en gel unidimensional y huella digital oligonucleótido. Para cada virus, aproximadamente 55 por ciento del RNA migraron como especie 6.8 Md, 10 por ciento como especie 0.68 Md y 15 por ciento como RNA de peso molecular pequeño heterogéneo. Se observó una homología de secuencia de mayor a 96 por ciento entre las especies 6.8 Md de los dos virus. El ARNm de 0,68 Md es aparentemente una molécula intravirión, subgenómica, poliadenilada, basada en estudios de RNAsa, oligo (dT)-celulosa región terminal del genoma de K.

Prueba rápida de neutralización del virus de la encefalitis japonesa en el sistema microtitter
 Se desarrolló un test rápido de neutralización del foco de encefalitis japonesa (EJ) en el sistema microtitter. Se utilizaron placas de cultivo de 96 tejidos blandos para la preparación de monocapas celulares y la técnica de tinción de PAP (peroxidasa-antiperoxidasa) para la visualización de focos de células infectadas. Como la prueba tiene muchas ventajas sobre otros métodos, puede ser aplicada ampliamente para el diagnóstico rápido y los estudios seroepidemiológicos.

Alteraciones ultraestructurales de motoneuronas en monos infectados por enterovirus 71. Brief report
 Los tejidos del sistema nervioso central (SNC) de los monos cinomolgos fueron examinados por microscopia electrónica tras inoculación intraespinal de enterovirus 71 (E71). Un hallazgo característico fue la aparición de numerosas vesículas de membrana (Mbvs) en las motoneuronas afectadas. Mbvs similares también se observaron en células del riñón mono mono (CMK) infectadas por E71 en cultivo. Se encontraron partículas similares a virus dentro o alrededor de Mbvs en motoneuronas, así como en células CMK infectadas en cultivo. No se encontraron antígenos Mbvs ni E71 detectados por inmunofluorescencia en tejidos de sostén, endotelio vascular o células inflamatorias. Hallazgos semejantes fueron observados en infecciones por poliovirus. Se sugiere que la aparición de Mbvs en el citoplasma de motoneurona es el resultado directo de la multiplicación viral en la infección por E71 como en la infección por poliovirus.

ARN del virus de la rubéola: efecto del pasaje de alta multiplicidad
 Se han obtenido evidencias para la amplificación de partículas defectuosas que interfieren en el virus de la rubéola tras el paso a alta multiplicidad. El proceso se asocia con la producción de especies de ARN de rubéola subgenómicas.

La principal proteína interna, p27, de una partícula similar a retrovirus, participa en la formación de complejos inmunes en la psoriasis
 La principal proteína interna, p27, de una partícula similar a retrovirus aislada de la orina de un paciente con psoriasis, se ha purificado y utilizado en un ELISA indirecto para detectar anticuerpos humanos contra el antígeno viral. Se ha aplicado antisuero anti-p27 de conejos para detectar el antígeno p27 presente en las muestras clínicas. p27 y anticuerpos anti-p27 se han demostrado en extractos de escalas psoriáticas. En el suero hay cantidades insignificantes de anticuerpos anti-p27 libres, pero tanto los anticuerpos p27 como los anti-p27 se han detectado en complejos inmunes circulantes obtenidos de suero o líquido sinovial de pacientes con artritis psoriásica.

Confusión prolongada debida al estado de ausencia después de la mielografía con metrizamida
 Un caso de ausencia de status epiléptico fue consecuencia de una mielografía con metrizamida. Se revisa brevemente el estado confusional agudo tras la mielografía con metrizamida y se compara con el estado confusional derivado del estado de ausencia del adulto. Las similitudes sugieren que el estado de ausencia puede, de hecho, ser una causa relativamente común de confusión prolongada tras el uso de metrizamida. Dada la dificultad en el diagnóstico clínico y la excelente respuesta a los anticonvulsivantes, la posibilidad de ausencia del status debe ser excluida específicamente por el EEG en cualquier persona con confusión prolongada tras la mielografía con metrizamida.

Estudio prospectivo de 16 casos consecutivos
 Se estudiaron 16 casos consecutivos de ictus subcortical de forma prospectiva y sistemática. Las manifestaciones comportamentales y neurológicas de los diferentes lados, locales y causas de la lesión fueron evaluadas por medio de observaciones diarias, estándar durante la internación del paciente y exámenes formales en intervalos mensuales. El lenguaje y las alteraciones cognitivas se observaron después de los accidentes cerebrovasculares hemorrágicos y no hemorrágicos tanto para la tálamo izquierda como derecha y los ganglios basales. Los patrones fueron diferentes a los característicos de los síndromes de afasia tradicionales. Un paciente se encontraba asintomático; cuatro solo presentaban disartria o disartria con afectación anormal; y 11 presentaban una combinación de trastornos del habla, del lenguaje y cognitivos. Las habilidades lingüísticas se recuperaron más rápidamente y completamente que las cognitivas. La recuperación fue más dramática en las primeras seis a ocho semanas después del inicio.

La encefalopatía arteriosclerótica subcortical (enfermedad de Binswanger) se compone de tomografía, resonancia magnética nuclear y correlaciones clínicas
 Veintitrés pacientes ancianos tenían un patrón consistente de leucoencefalopatía por tomografía computarizada y resonancia magnética nuclear. Ocho pacientes presentaron clínica vaga, inespecífica y sin déficit neurológico. Los otros 15 pacientes presentaron déficits neurológicos que se presentaron de una de tres maneras: ictus, siete pacientes; demencia lentamente progresiva y trastorno de la marcha, cinco pacientes; o demencia lentamente progresiva sola, tres pacientes. Los factores de riesgo de arteriosclerosis (hipertensión, diabetes) estuvieron presentes en 18 pacientes (78%). La necropsia de un paciente reveló vasculopatía arteriosclerótica característica de encefalopatía subcortical arteriosclerótica (EAS) o enfermedad de Binswanger. La encefalopatía arteriosclerótica subcortical puede ser una afección relativamente frecuente en pacientes ancianos, la mayoría de los cuales tienen factores de riesgo de arteriosclerosis. Los modos de presentación y los signos clínicos asociados son variables, y más de un tercio puede no presentar déficit neurológico. En algunos casos, la SAE se superpone a la hidrocefalia por criterios clínicos y de neuroimagen normales. Algunos pacientes con hidrocefalia a presión normal que no responden a la derivación ventricular pueden realmente tener SAE.

Utilización de heparina en el manejo inicial de pacientes con ataques isquémicos transitorios recientes
 Evaluamos la eficacia del tratamiento con heparina intravenosa a corto plazo en 74 pacientes con ataques isquémicos transitorios recientes (AIT). Los pacientes fueron tratados después de la hospitalización hasta la cirugía o el tratamiento médico a largo plazo. La heparina fue administrada en perfusión continua para mantener un tiempo de tromboplastina parcial activada de 1 1/2 a 2 1/2 veces los valores de control. Durante el periodo de tratamiento, 12 pacientes (16,2%) presentaron AIT recurrentes y 5 (6,8%) infarto cerebral. Se presentaron complicaciones hemorrágicas en nueve pacientes (12,2%). En esta serie limitada, la heparina no previno la recurrencia de AIT o el infarto cerebral entre pacientes de alto riesgo con AIT recientes.

Resonancia magnética tras lesión de la cabeza no traumática 'difusa'
 El diagnóstico de daño cerebral difuso se considera cuando la tomografía computarizada no aporta evidencia de una lesión de masa intracraneal en la lesión aguda de la cabeza no isquémica. La resonancia magnética (RM) de una mujer joven con lesión cerebral difusa severa mantenida hace cinco años reveló lesiones multifocales que involucraban lóbulos frontales, temporales, parietales y occipitales. Presentamos los resultados de la evaluación neuroconductual seriada para la correlación clínica con las lesiones cerebrales visualizadas por RM. A la espera de la confirmación de nuestros hallazgos en una serie de pacientes estudiados por RM durante las fases aguda y crónica de recuperación de la lesión de la cabeza, postulamos que la presencia y el tipo de secuelas neuroconductuales de la sustancia blanca difusa están predominantemente relacionadas con la degeneración cerebral.

Agregados tubulares: su asociación con enfermedades neuromusculares, incluyendo el síndrome de mialgias/cramps
 Los agregados tubulares de músculo son estructuras distintivas que se observan en una amplia variedad de trastornos. Se revisaron 1.500 muestras consecutivas de biopsia muscular para la presencia de agregados tubulares. Se encontraron 15 biopsias (1,0%) con esta anomalía. Todos eran varones y siete tenían diagnósticos específicos basados en criterios clínicos, bioquímicos, morfológicos y electrofisiológicos: parálisis periódica hipocalémica (dos pacientes); miopatías periódicas hipercalémicas (un paciente); miopatías inflamatorias. Los ocho pacientes restantes tenían un síndrome caracterizado predominantemente por dolor muscular y/o calambres, no necesariamente precipitado por el ejercicio. Aunque los agregados tubulares constituyeron la anomalía predominante en las muestras de biopsia muscular en estos casos, se observaron otros cambios leves e inespecíficos.

Estado psicomotor
 Se presentan cuatro historias clínicas, incluyendo una revisión de la literatura disponible desde 1956 (35 casos). Contrario a lo que puede ser inferido del número limitado de casos publicados, la prevalencia real del estado psicomotor debe ser mucho mayor, ya que probablemente muchas condiciones de los pacientes sean diagnosticadas de forma mixta como psiquiátricas. Los exámenes neurológicos y electroencefalográficos están indicados en todos los pacientes con un comportamiento psicótico aparentemente agudo combinado con un estado de conciencia alterado.

Espasmo hemifacial tratado con toxina botulínica A
 Quince pacientes con espasmo hemifacial fueron tratados con inyecciones de toxina botulínica A. Todos los pacientes experimentaron alivio del espasmo, con una duración promedio de 12,2 semanas. Las complicaciones fueron lagrimeo en cuatro pacientes, incapacidad para cerrar el ojo afectado en tres pacientes, exposición corneal en un paciente y ectropión en un paciente. Todas las complicaciones fueron transitorias y consideradas menores por los pacientes.

