HTA pulmonar crónica de origen vascular, arteriopatía pulmonar plexogénica y aminorex depresivo apetito: addenda a una epidemia
 Una epidemia de hipertensión pulmonar crónica ocurrió en Austria, la República Federal de Alemania y Suiza, a partir de 1967, alcanzando un pico en 1968/69, y desapareció después de 1972. El mecanismo que llevó a la hipertensión pulmonar fue la obstrucción vascular precapilar debido a la arteriopatía pulmonar plexogénica. Hubo una estrecha relación geográfica y temporal entre la epidemia y la comercialización y la ingesta del aminorexfumarato de fármaco depresor de apetito (Menocil). La epidemia se limitó a los tres países anteriores en los que se había comercializado el aminorex. En el paciente individual, los síntomas, generalmente disnea, angina de pecho y síncope al esfuerzo, se usaron para seguir el inicio de la ingestión del fármaco después de un año. Se observó un cambio de fase similar entre la comercialización de la anorética y la incidencia de pacientes con hipertensión pulmonar crónica de origen vascular. La nueva enfermedad se compara con formas conocidas de obstrucción vascular pulmonar. No puede distinguirse de la hipertensión pulmonar primaria clásica o del tromboembolismo pulmonar silencioso recurrente por motivos clínicos o funcionales; tiene arteriografía pulmonar plexogénica en común con la primera. El pronóstico, sin embargo, es diferente: la supervivencia es considerablemente mayor en los pacientes con hipertensión pulmonar asociada a los aminoácidos, y una marcada disminución de la obstrucción vascular pulmonar después de 10 años no es la excepción. Considerando la cercanía de las diversas asociaciones entre el evento (es decir, la epidemia) y su sospecha de causa (el aminorex anorético) a partir del punto de vista epidemiológico, farmacológico, morfológico y pronóstico de la hipertensión arterial sistémica TACTA, no se conocen pocos factores vasculares;

Resultados de tratamiento precoz y tardío
 Se reporta el tratamiento de 20 buceadores con enfermedad descompresiva de la médula espinal entre 1969 y 1984. Siete pacientes presentaron alteraciones sensomotoras leves, 13 paraplejías y algunos trastornos adicionales en los brazos. En 12 de los buceadores se inició el accidente ocurrido en un lago suizo y la recompresión con una latencia de algunas horas. Estos tratamientos precoces fueron exitosos en 11 pacientes. Los síntomas neurológicos ya mejoraron durante la recompresión incluso en los 7 pacientes parapléjicos. En una mujer parapléjica fracasó el tratamiento precoz, pero mejoró con el tratamiento posterior con oxígeno hiperbárico. En 9 pacientes se realizó tratamiento tardío tras un intervalo de 48 a 192 horas, consistente en exposiciones repetidas de oxígeno hiperbárico. 3 pacientes con alteraciones neurológicas leves mejoraron completamente. 6 pacientes fueron parapléjicos. En 5 de ellos el tratamiento precoz fue sin éxito. En 3 ocasiones, sin embargo, el tratamiento precoz no se inició antes de 15 a 24 horas después del buceo. Los 6 pacientes parapléjicos mejoraron considerablemente durante el tratamiento tardío. 8 de los 9 pacientes sometidos a tratamiento con oxígeno hiperbárico se habían transportado por vía aérea con una ligera presión de cabina del país extranjero a Zurich. No se observó deterioro de los síntomas neurológicos durante el transporte aéreo.

Revacunación antirrábica pre-exposición con una nueva vacuna de embrión de patos
 En relación con la profilaxis antirrábica preexposición, se investigó una vacuna de rabia embrionaria altamente purificada y concentrada de patos (PDEV). La vacuna se inyectó por vía subcutánea según el esquema prescrito para las vacunas de rabia humana de células diploides (VHC). Adicionalmente, se administró una tercera dosis el día 120. Se determinaron los niveles séricos de anticuerpos antirrábicos en los días 0, 56, 120 y 170. El día 56 todos los voluntarios mostraron un nivel de anticuerpos antirrábicos de al menos 1,0 UI/ml, indicando que la V PDE es suficientemente inmunogénica para permitir su uso de acuerdo con los calendarios de preexposición para HDCV. Algunos títulos bastante bajos que se observaron en el día 120 indican que se justifica una dosis de recuerdo precoz o una tercera dosis de inmunización primaria, como fue recientemente recomendado por la OMS.

Correlación entre endoscopia e histología de 48 casos de cáncer de estómago superficial
 Se analizó la relación entre diferentes parámetros endoscópicos (aparición, diámetro, localización, tipo morfológico según la Sociedad Endoscópica japonesa) e histológicos (tipo de cáncer según Lauren, infiltración tumoral temprana, asociación con gastritis crónica metaplásica). La endoscopia y la histología aportaron un diagnóstico preoperatorio de malignidad en el 89,6% de los casos. Con endoscopia sola los resultados fueron 23% malignidad, 44% sospechosa y 33 benigna. El antro fue el sitio preferencial y el tipo III la forma más frecuente. El 62% de los cánceres gástricos tempranos fueron del tipo intestinal y la edad promedio de los pacientes fue mayor que la del tipo difuso. La gastritis crónica metaplásica se asoció en 67% del tipo intestinal y en 21,5% del tipo infiltrante. El grado de infiltración tumoral se relacionó con el diámetro de la lesión, independientemente del tipo histológico. Como una lesión maligna o sospechosa sólo fue diagnosticada en 67% por endoscopia, es imperativo realizar varias biopsias de todas las lesiones gástricas, incluso las más pequeñas: 11 cánceres de tipo III y IIc fueron clasificados como benignos en esta serie.

Estudio retrospectivo de 113 pacientes
 En un estudio retrospectivo se analizaron 113 mordidas ocurridas en Suiza en un período de 16 años por cualquiera de los dos agregadores indígenas (Vipera berus y Vipera aspis). 13 pacientes no presentaron signos de envenenamiento. De los otros 100, 62 pacientes presentaron edema local apenas menor (solo edema local) y 24 envenenamiento moderado (vómitos, diarrea, calambres, hipotensión), mientras que 24 tuvieron envenenamiento severo (hincha). No se registraron muertes. En residentes del área endémica las picaduras ocurrieron accidentalmente en el 86% de los casos, mientras que los turistas fueron mordidos después de manipular el serpiente en el 42%. Se administró antivenina específica a 49 de 95 pacientes hospitalizados. En los casos de envenenamiento grave (n = 14) se obtuvo una reducción de la mediana de duración de la hospitalización de 10 días en los pacientes sin terapia antivenina (n = 4) a 5 días en los pacientes con antivenina. En los casos de envenenamiento moderado (n = 21) o leve (n = 49), la antivenina no influyó en la estancia hospitalaria de 4 y 2 días, respectivamente. En los 11 pacientes con picaduras no seguidas de envenenamiento, el tratamiento antiveneno aumentó la duración de la hospitalización de 1 día (en 6 pacientes sin antivenina) a 2 días (en 5 pacientes con antivenina). En 4 de 49 pacientes se observaron efectos secundarios del tratamiento antivenina, como urticaria, edema angioneurótico, dificultad respiratoria, fiebre y linfoadenopatía.

Estudio multidisciplinario sobre el tratamiento prolongado de la osteoporosis involutiva utilizando fluoruro de sodio con calcio, fosfato y vitamina D
 Se realizó un estudio multidisciplinario sobre el tratamiento prolongado de la osteoporosis involutiva con flúor en una población homogénea de 31 mujeres de 51 a 75 años (media de 64 años). Los criterios de selección fueron: dolor de espalda significativo, fracturas vertebrales por compresión en radiografías, evidencia de biopsia ósea de osteoporosis y ausencia de otros factores de riesgo después de un estudio completo. Los pacientes fueron tratados durante un período de 3 a 6 años (media de 4 años) con dosis diarias de 30 mg (10 mg 3 veces) de iones fluorados asociados durante los últimos 3 años con 500 mg de calcio dos veces al día, 750 mg de fosfato y calcio. El estudio demostró un efecto favorable del tratamiento sobre la lumbalgia y que fue bien tolerado en la mayoría de los casos, siendo los efectos secundarios los dolores osteoarticulares intermitentes de las extremidades inferiores debidos a la intolerancia gástrica a fosfato en 9 pacientes. El seguimiento radiológico mostró un enlentecimiento de las compresiones vertebrales después del primer año de tratamiento, pero ningún efecto sobre las fracturas de las extremidades. No hubo evidencia de alteraciones en los parámetros del metabolismo mineral y óseo, ni en los ensayos endocrinos, hepáticos, renales o hematológicos. El examen histomorfométrico y biofísico de las biopsias indicó que, aunque no hubo aumento significativo en la cantidad de hueso mineralizado bajo el tratamiento, hubo una mejoría muy significativa en la cristalinidad de la calidad del tejido mineral. Este estudio es el primero en el que se realizó una catamnesis de los pacientes, 28 de los cuales recibieron un examen clínico y radiológico 2 años después del término de la terapia, observándose una evolución favorable en la mayoría de los casos tratados durante 3 años.

La significación de las obstrucciones distales y estenosis de la arteria vertebral
 Se presentan 3 pacientes con infartos intracraneales como consecuencia de lesiones obstructivas de la arteria vertebral distal. El primer paciente, con oclusión unilateral de la porción distal intracraneal de la arteria vertebral y estenosis contralateral de alto grado en el mismo sitio, sufrió infartos cerebelosos bilaterales. Predominantemente el infarto occipital ocurrió en el segundo paciente, con oclusión unilateral de la arteria vertebral, siendo probablemente causado por embolización del muñón distal. En el tercer paciente la lesión traumática de la arteria vertebral a nivel de C1/C2 fue seguida de infarto del lóbulo occipital embólico. La discusión abarca la importancia patogénica de los factores hemodinámicos y tromboembólicos para los infartos cerebelosos y occipitales y las posibles opciones terapéuticas.

La incertidumbre de la "exactitud". En la confiabilidad de un concepto variadamente empleado
 Un diagnóstico "exactitud llamativa" causa más inexactitud que precisión. Los términos indefinidos como este son casi inutiles porque se usan de manera diferente en la literatura y no pueden ser comparados. Para comparar los resultados de los estudios diagnósticos científicamente es necesario utilizar términos definidos.

Corrión crónica pulmonale desde el punto de vista ecocardiográfico
 Los cambios morfológicos del corazón derecho que ocurren en el cor pulmonale crónico pueden ser detectados por ecocardiografía bidimensional. El cor pulmonale crónico puede ser clasificado según criterios ecocardiográficos semicuantitativos usando una ventana subcostal: estadio I: pared ventricular izquierda libre terminal mayor de 5 mm, área de la vena cava inferior derecha menor que el colapso. Etapa II: pared anterior del ventrículo derecho sin findiastólica mayor de 5 mm, el ventrículo derecho en comparación con la izquierda excéntricamente aumentada, vena cava inferior como estadio I. Etapa III: pared anterior del ventrículo derecho libre no puede ser medida, el corazón derecho en comparación con la izquierda acentuadamente aumentada, vena cava inferior mayor que 10 mm/m2 área de superficie corporal, colapso inspiratorio menor que 50%.

Estudio del desarrollo dinámico en la radiolesión y muerte celular de los eucariotas tras exposición a radiaciones ionizantes, la visualización de la reacción dinámica mediante el método citoquímico con exposición a radiaciones ionizantes dinámicas como marcador nuclear ultraestructural
 El presente trabajo aborda el efecto de la radiación en ratas adultas con irradiación aguda de cuerpo entero con rayos gamma de cobalto-60 de dosis 100R y 300R respectivamente. La alteración morfológica del núcleo linfocítico y la exposición de la reacción citoquímica de la LDH en la región intra o extranuclear ha sido observada al final de los intervalos de tiempo predeterminados después de la irradiación. Se observa una estrecha relación entre el porcentaje de daño del núcleo linfocítico y la positividad de la reacción de LDH a partir de sus variaciones con el tiempo paralelo. Desde las microfotografías de color técnico que presentan reacciones citoquímicas, se ha reconocido visualmente la existencia de la enzima LDH en el núcleo hasta el momento oscuro. Los eventos que ocurren en la reacción enzimática y la fuga de la enzima a través de la envolvente nuclear reflejan la naturaleza dinámica. La alteración ultraestructural de la anomalización nuclear confirma el desarrollo dinámico de la inducción de la radiolesión. Los hechos experimentales nos inspiran a intentar explicar la radiolesión celular y la muerte celular por radiación de ionización a la luz del concepto dinámico.

Triplicado loci del gen alfa-globina en una familia china
 Utilizando el mapeo de endonucleasas de restricción e hibridación por Western blot, se determinó la disposición de los genes alfa-globina en una familia china. El padre y la madre no tenían síntomas evidentes de talasemia alfa, pero sus hijas gemelas sufrieron la enfermedad por HHb. El análisis genético mostró que la madre tenía tres genes alfa-globina en un cromosoma y ningún gen alfa-globina en el otro (alfa alfa/-), el padre era heterocigoto alfa/tal2 (alfa). Sus hijas gemelas fueron heterocigotos dobles de alfa-tall y el genotipo de la deleción derecha alfa-tha12 (-/-alfa).

Dejar en polvo de playground y en manos de los escolares
 Se realizaron mediciones de la cantidad de plomo en las manos de los escolares y de la concentración de plomo en polvo de los playgrounds escolares; la lámina de mano se recolectó con tejido húmedo. Cuando se promediaron los valores de carga manual y carga de polvo para cada escuela, se obtuvo una relación estadísticamente significativa entre los dos conjuntos de medias. También se realizaron algunas medidas limitadas de distribución de tamaño de las partículas del polvo en las toallitas de los niños, indicando que la mayoría de las partículas tenían menos de 10 μn de diámetro.

La estructura de las hemocianinas artrópodas
 Las hemocianinas son grandes proteínas de cobre multisubunidad que transportan oxígeno en muchos artrópodos y moluscos. La comparación de los datos de secuencia de aminoácidos para siete subunidades diferentes de hemocianinas de artrópodos de crustáceos y queliceratos muestra muchos residuos altamente conservados y extensas regiones de identidad cercana. Esta correspondencia puede estar íntimamente relacionada con la estructura de tres dominios establecida por la cristalografía de rayos X para la hemocianina del lobster espino. El grado de identidad es particularmente llamativo en el segundo dominio de la subunidad que contiene las seis histidinas que conectan los dos átomos de cobre fijadores de oxígeno. La arquitectura polipeptídica de la hemocianina del lobster spiny parece ser la misma en todos los artrópodos. Por lo tanto, esta estructura debe ser al menos tan antigua como el tiempo estimado de divergencia de crustáceos y queliceratos, hace cerca de 540 a 600 millones de años.

Los pulmones de sellado colapsan durante el buceo libre: evidencia de las tensiones de nitrógeno arterial
 Las tensiones de nitrógeno en sangre arterial de las focas de Weddell libre (Leptonychotes weddelli) se midieron mediante la colocación de una bomba de sangre controlada por microprocesores y la extracción de muestras marinas a gran profundidad para determinar cómo se incrementan. Se obtuvieron 47 muestras de sangre arterial de cuatro focas de Weddell durante bulas libres de hasta 23 minutos hasta profundidades de 230 metros por debajo del hielo marino de McMtarurdo S. Las tensiones de nitrógeno en sangre arterial pico de entre 2000 y 2500 milímetros de mercurio fueron registradas en profundidades de 40 a 80 metros durante el descenso, indicando que el sellado colapsa en los pulmones de 25 a 50 metros. Luego, las tensiones de nitrógeno en la sangre arterial disminuyeron lentamente hasta unos 1500 milímetros de mercurio en la superficie. En un solo buceo, el colapso alveolar y la redistribución del nitrógeno sanguíneo permiten el sellado para evitar la narcosis de nitrógeno y la enfermedad por descompresión.

Estudios de resonancia magnética en tiempo real con Picosecond Raman de la hemoglobina: implicaciones para la reactividad
 Los espectros de hemoglobina de Raman validados en tiempo de Picosecond generados con pulsos azules (20 a 30 segundos) que fueron resonantes con la banda de Soret y de suficiente intensidad a los ligamentos completamente reportados. Para las hemoglobinas unidas tanto R como T-estado, las frecuencias máximas en el espectro del desoxi transiente fueron las mismas a aproximadamente 25 picosegundos que las observadas a 10 nanodisociación posterior a la foto. En particular, las grandes diferencias de R-T en la frecuencia del modo de estiramiento del enlace histidina-proximal de hierro (VFe-His) detectadas en el pico de nanosegunda previamente descrito también fueron evidentes. Se discuten las implicaciones de este hallazgo con respecto a la distribución de la energía de deformación en la proteína ligada y el origen del curso temporal para la recombinación geminada. A partir de estos resultados se propone un modelo microscópico en el que la descalización de la energía de deformación está fuertemente acoplado a la coordinación del hierro. El modelo se utiliza para explicar el origen de las diferencias R-T en las tasas de disociación del ligando.

La conexión cerebral: el cuerpo calloso es mayor en los zurdos
 El tamaño del área sagital media del cuerpo calloso humano obtenido de la medición postmortem varió con la preferencia de la mano testada. El cuerpo calloso, principal vía de fibra que conecta los dos hemisferios cerebrales, fue mayor en cerca de 0,75 centímetro cuadrado, o 11 por ciento, en manos izquierdas y ambidextrosos consistentes con preferencia derecha. La diferencia estuvo presente tanto en las mitades anteriores como posteriores, pero no en la propia región del espleno. Esta morfología callosal, que varía con la preferencia de las manos, también puede estar relacionada con diferencias individuales en el patrón de especialización funcional hemisférica. La mayor representación bihemisférica de las funciones cognitivas en los jugadores izquierdos y mixtos puede estar asociada a una mayor conexión anatómica entre los hemisferios. Los eventos regresivos naturales en neurogénesis, como la muerte celular neuronal y la eliminación axonal, pueden ser factores en las diferencias individuales en la morfología cerebral y en la lateralización funcional. Específicamente, los diestros pueden ser aquellos con una eliminación temprana más extensa de los componentes neurales.

Secuenciación nucleotídica del virus de la fiebre amarilla: implicaciones para la expresión y evolución del gen flavivirus
 Se ha obtenido la secuencia de todo el genoma ARN del tipo flavivirus, virus de la fiebre amarilla. La inspección de esta secuencia revela un único marco abierto de lectura de 10,233 nucleótidos, que podría codificar un polipéptido de 3411 aminoácidos. Las proteínas estructurales se encuentran dentro de los residuos aminoterminales de 780 de esta poliproteína; el resto del marco de lectura abierta consiste en polipéptidos virales no estructurales. Esta organización genómica implica que las proteínas virales maduras son producidas por el clivaje posttranslacional de un precursor de poliproteínas y tiene implicaciones para la replicación del ARN de flavivirus y para la relación evolutiva de esta familia.

Diversidad de los genes del antígeno circunsporozoito de dos cepas del parásito malaria Plasmodium knowlesi
 Se presenta la secuencia completa de nucleótidos de la región codificante del gen del antígeno circunsporozoito (gen CS) de la cepa Nuri del parásito malaria Plasmodium knowlesi. El gen de la cepa Nuri muestra una nueva forma de diversidad de secuencias en comparación con el gen CS de la cepa H. En lugar de las 12 unidades tándem que repiten 36-base pares de la cepa H, la cepa Nuri contiene 16 tándem repitiendo 27-bases de una secuencia de nucleótidos diferente. Por el contrario, las secuencias de codificación 5' y 3' y no codificante que simulan las repeticiones son del 98 por ciento conservadas en ambas cepas.

Atención selectiva transforma el procesamiento visual en la corteza extrastriada
 Se registraron células únicas en la corteza visual de monos entrenados para atender estímulos en una ubicación en el campo visual e ignorar estímulos en otra. Cuando ambas localizaciones estaban dentro del campo receptivo de una célula en el área prescripta V4 o la corteza temporal inferior, la respuesta al estímulo no deseado se redujo drásticamente. Las células de la corteza estriada no se vieron afectadas por la atención. El filtrado de información irrelevante desde los campos receptivos de las neuronas extrastriadas puede subyacer a la capacidad de identificar y recordar las propiedades de un objeto particular fuera de muchos que pueden estar representados en la retina.

Hidrofobicidad de residuos de aminoácidos en las proteínas globulares
 Durante la biosíntesis, una proteína globular se desarrolla en una partícula estrecha con un núcleo interior protegido del solvente circundante. Se cree que el efecto hidrofóbico juega un papel clave en la mediación de este proceso: los residuos apolares expulsados del agua engendran un interior molecular donde pueden ser enterrados. Paradójicamente, los resultados de análisis cuantitativos anteriores han sugerido que la tendencia a la picadura de residuos apolares en las proteínas es débil. Sin embargo, tales análisis sólo clasifican los residuos como "expuestos" o "purados". En el experimento reportado en este artículo se utilizaron proteínas de estructura conocida para medir el área promedio que cada residuo compra sobre la foldificación. Esta cantidad característica, el área promedio enterrada, se correlaciona con la hidrofobicidad de los residuos.

La novedad morfológica en el esqueleto acompaña la miniaturización en los salientes
 Los salvadores del género Thorius (Plethodontidae) se encuentran entre los tetrapodos más pequeños. Las hipótesis de evolución esquelética de las extremidades en estos vertebrados fueron evaluadas con base en estimaciones de variación natural, comparaciones de homología esquelética y análisis de filogenia molecular. Nueve arreglos carpianos ocurren en Thorius, más que en los doce géneros relacionados de ensalmadores típicamente mayores; seis de estos arreglos son únicos. Representan una tendencia a la disminución del número de cartílagos separados, independiente de la especialización locomotora y ecológica. La miniaturización puede ser una importante fuente de novedad morfológica, distinta de la adaptación local, en vertebrados.

Relación de tipos espectrales a las gotas de aceite en los conos de la retina de la tortuga
 Se investigaron las sensibilidades espectrales y el color de las gotas de aceite de los fotorreceptores de cono en la retina de la tortuga roja (Pseudemys scripta elegans) mediante inyección de Lucular amarilla. Seis tipos morfológicos de conos pueden distinguirse por el color de las gotas de aceite localizadas en los segmentos interiores más exteriores. Los conos únicos que contenían gotas de aceite verde rojo o pálido fueron sensibles a la luz roja, viene con gotas de aceite amarillo para verde y viene con gotas de aceite claras para azul. Contrariamente a lo reportado previamente, los miembros principales y accesorios de doble cono fueron sensibles al rojo, y no se detectó difusión del colorante entre los dos miembros aptos. Así, las gotas de aceite proporcionan una base morfológica confiable para la investigación de las redes neuroanatómicas subyacentes al procesamiento de la información de color en la retina vertebrada.

El gen del factor tisular se localiza en el cromosoma 1 humano (1pter--1p21)
 El factor tisular (tromboplastina tisular, factor de coagulación III), un componente proteico de las membranas celulares, es un cofactor esencial para el inicio de la coagulación sanguínea dependiente del factor VII. Dado que no se ha descrito ningún defecto de factor tisular, es una de las pocas proteínas del sistema de coagulación para las que no se ha determinado el patrón de herencia. Debido a la especificidad de especie de la actividad del factor tisular y a la disponibilidad de un ensayo cromogénico muy sensible, en el presente estudio fue posible utilizar híbridos de células somáticas para asignar la localización cromosómica del gen 1F3.

Condroblastoma: estudio clínico y radiológico de 104 casos
 Se presentan los hallazgos clínicos y radiográficos de 104 pacientes con condroblastoma. El dolor fue una queja de presentación casi constante, acompañada muchas veces en el caso de lesiones paraarticulares por alteración de la función de una articulación adyacente. La mayoría (80%) se encontraba en huesos largos con una edad media de presentación de 16 años. La imagen radiológica característica de estas lesiones fue una radiolucencia excéntrica, con un margen esclerótico bastante definido y que contenía áreas de calcificación en aproximadamente un tercio de los casos. Siempre estaban relacionados con una placa de crecimiento. Casi la mitad se confinaron a la propia epífisis o a la propia apofisis afectada, pero la mayoría de los demás habían atravesado la placa de crecimiento para involucrar también la metáfisis adyacente. Los huesos alrededor de la rodilla y los extremos proximales del húmero y del fémur fueron los sitios de predilección. Una minoría (20%) afectó los huesos planos y los huesos tubulares cortos de la mano y el pie, con una afinidad peculiar por el calcáneo y el talus. La edad media de presentación fue de 28 años. El patrón radiológico fue similar, salvo una mayor tendencia a la expansión del hueso afectado. Las complicaciones fueron la formación de un quiste óseo aneurismático secundario en 16 casos (10 de ellos en huesos largos), un condroblastoma maligno y un fibrosarcoma que se desarrolló después de la radiación del condroblastoma original.

V" formando espacio predens
 El ensanchamiento en forma de "V" del espacio predenso (PDS) en flexión puede ser un hallazgo preocupante en pacientes traumatizados, pudiendo representar lesión al ligamento transverso. Estos pacientes también pueden mostrar un ensanchamiento de la distancia interespinosa C-1/C-2. Creemos que esta aparición se debe generalmente al aumento de la movilidad de la flexión a nivel atlantoaxial con elongación del desarrollo o laxitud del extremo craneal del ligamento transverso y/o el complejo ligamentoso posterior. El desgarro de solo el extremo craneal del ligamento transverso debe ser extremadamente raro, si se presenta en todo caso; no se ha reportado ningún caso probado. La rotura de solamente ligamentos posteriores parece posible y debe ser evaluada clínicamente.

Canales nutritivos del íleon: una variante normal simulando enfermedad en la tomografía computarizada
 Los conductos nutritivos del íleon son un hallazgo frecuente en la tomografía computarizada (TC) y se observaron en 8 de los 8 exámenes consecutivos de la pelvis. Los cortes de TC a través de estos canales pueden ser mal interpretados como fracturas o metástasis, especialmente si hay antecedentes de traumatismo pélvico o malignidad en otros lugares.

Fracturas del proceso anterior del calcáneo
 Las fracturas del proceso anterior del calcáneo a menudo se pierden. Este error se deriva de la tendencia a centrarse exclusivamente en el mortero y el maléolo cuando se presenta un antecedente de trauma en el tobillo. Se presentan siete pacientes con esta fractura. Se discute la anatomía, mecanismo de lesión, presentación clínica y las características radiográficas de esta lesión.

Enfermedad de Legg-Perthes temprana (necrosis isquémica de la cabeza femoral) demostrada por resonancia magnética
 Se presenta un caso de enfermedad de Leggg-Perthes temprana (necrosis isquémica de la cabeza femoral) para ilustrar el valor de la resonancia magnética (RM) al demostrar la presencia y extensión de alteraciones isquémicas normales. Se destacan las ventajas únicas de los planos flexibles de imagen y la capacidad de realizar exámenes de seguimiento sin los riesgos de las radiaciones ionizantes.

Quistes sinoviales de la articulación de la cadera y bursitis de iliopsoas: un espectro de anomalías de imagen
 La enfermedad de tejidos blandos relacionada con el sinovium alrededor de la cadera constituye un espectro que va desde la bursitis aislada de iliopsoas hasta hernias articulares sinoviales puras sin compromiso de bursálisis. Se discuten las características clínicas, patológicas y radiográficas de estas entidades, ya que se refieren a la variedad de trastornos subyacentes que predisponen a su aparición. Se utilizan nueve reportes de casos para ilustrar la variable presentación clínica y radiográfica que se puede encontrar. Con base en estos casos, así como en la literatura, se ha desarrollado un algoritmo de imagen que debe eliminar estudios innecesarios y permitir un diagnóstico rápido y preciso.

Los riesgos para la salud entre los hombres enlizados en los EE.UU. Navy: raza y etnia como correlatos de la incidencia de la enfermedad
 Estudio transversal de todos los varones de raza negra y caucásica de Estados Unidos. Navy entre 1974 y 1979 se realizó para determinar si existían diferencias significativas en la incidencia de la enfermedad en el grupo racial. Las primeras tasas de hospitalización para dieciséis categorías diagnósticas de la ICDA-8 y diagnósticos seleccionados fueron examinados y comparadas con base en la raza, edad, año de internación, escolaridad y ocupación. Los resultados indicaron que la incidencia total de la enfermedad entre los hombres negros ha disminuido en la última década, con una reducción de las primeras internaciones totales de 1652 por 10.000 hombres en 1974 a 1088 por 10.000 hombres en 1979. La incidencia total de hombres caucasianos en el mismo período disminuyó de 1347 por 10.000 hombres a 1100 por 10.000 hombres. Sin embargo, los negros se encuentran en riesgo significativo para: trastornos mentales; enfermedades del sistema genitourinario; enfermedades del sistema circulatorio; enfermedades del aparato digestivo; enfermedades complementares del sistema sanguíneo y enfermedades músculo-esqueléticas definidas. La población caucásica presentó mayores tasas de incidencia de enfermedades de piel y tejido subcutáneo, accidentes, intoxicaciones y violencia. Sin embargo, los resultados del estudio indicaron que las poblaciones de negros y caucasianos de la Armada no son uniformes con relación a la incidencia de la enfermedad. Existen numerosos subgrupos dentro de cada grupo racial, definidos sobre la base de ciertas características demográficas y sociales, que están en riesgo de enfermedades específicas. Además, la relación entre raza y enfermedad está mediada por varios factores, incluyendo predisposición genética, nivel socioeconómico y patrones culturales de creencia y comportamiento. Ningún factor único puede explicar el exceso de riesgo de todas las enfermedades entre todos los miembros de ambos grupos raciales.

Envolvimiento monoarticular de la articulación manubriosternal
 Se reportan 4 mujeres y 2 varones con monoartritis seronegativa de la articulación mandibular. Dos pacientes presentaron pustulosis palmoplantar, uno psoriasis vulgar y uno HLA-B27. La artritis se considera una manifestación monoarticular de espondiloartritis seronegativa. Dos pacientes no tenían otras enfermedades o signos. Cuatro pacientes fueron seguidos durante una media de 8,5 años (rango 2-16 años) durante los cuales no se observó afectación temporal de otras articulaciones ni de la columna vertebral.

La frontera de la medicina occidental moderna en Nepal
 Utilizando los conceptos frontera e interfaz se describe y analiza la introducción y difusión de la medicina occidental moderna en Nepal y sus relaciones con otros sistemas médicos. Los sistemas médicos no prevalecen en el mismo grado en todos los lugares; podemos llamar las áreas geográficas de concentración las áreas centrales o centros de los sistemas médicos y las demás áreas de su periferia. La frontera de un sistema médico se define como aquella parte de la periferia donde la presencia del sistema está aumentando. El lugar de la frontera, su ancho y las formas en que un sistema médico aparece en su frontera son determinados tanto por la dinámica interna como por factores contextuales. En países no socialistas como Nepal, la dinámica de la medicina occidental moderna se caracteriza por tres tendencias: centralización, expansividad y carácter comercial y capitalista. Algunos factores contextuales importantes que han configurado la frontera en Nepal son: la migración, incluyendo el turismo, la migración laboral y el comercio; el papel de la ayuda extranjera y las condiciones geográficas. La situación en la frontera tiene una influencia importante en la naturaleza de la interfaz entre la medicina occidental moderna y otros sistemas médicos. En el artículo se describe brevemente el tratamiento de la fe, la medicina ayurvédica, la homeopatía y la medicina tibetana y se analiza la interfaz entre ellas y la medicina occidental moderna.

Fuentes de influencia en las prácticas de alimentación infantil en Hong Kong
 La tasa de lactancia materna en Hong Kong es baja en comparación con las tasas en países occidentales. Para comprender la importancia relativa de diferentes fuentes de influencia en las prácticas de alimentación infantil, fueron estudiadas 714 madres chinas con bebés de 4 semanas a 6 meses. Se encontró que las madres lactantes fueron influenciadas más por los profesionales médicos que no apoyaron la lactancia materna. Esta influencia fue reforzada aún más por los medios de comunicación de masas y particularmente por los anuncios televisivos sobre fórmulas infantiles. Por otro lado, las madres lactantes exitosas, fueron influenciadas más por sus redes sociales a través de las cuales fueron informadas de los peligros del amamantamiento. Las madres lactantes fallidas difirieron de los otros grupos en la falta de apoyo experimentado por los amigos y familiares. A pesar de recibir estímulo profesional para amamantar, ellos fueron más protegidos de la influencia de los medios de comunicación y de las redes sociales. A partir de estos hallazgos, se sugiere que diferentes fuentes de influencia se relacionan con diferentes prácticas de alimentación. Sin embargo, para poder continuar con la práctica que se ha elegido, la disponibilidad de apoyo social es esencial. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos y se hacen varias recomendaciones para promover la lactancia materna.

Autotomar como indicador de los procesos afectivos y lingüísticos subyacentes
 En este estudio de 28 médicos y sus pacientes durante la entrevista médica, se presenta información sobre una clase de comportamiento no verbal, autotoma, pensamiento para representar estados de afecto negativo. Una perspectiva más reciente sugiere que el autotoma se asocia con el procesamiento cognitivo. Los resultados del presente estudio se centraron en las diferencias en los tipos de autotoma entre pacientes y médicos, el contenido semántico de los enunciados cuando se exhibió autotoma y la ubicación temporal del autotoma en el interior del habla. Estas son consideradas con respecto a las teorías afectivas y psicolingüísticas de autotoma. Los resultados apoyan la noción de que el autotoma se expone en relación con el procesamiento de la información y la producción, además de afecto negativo.

Identificación profesional: estudio de estudiantes de sexo femenino de una universidad médica de la India
 Este artículo explora la identificación de las estudiantes de medicina con su profesión en una universidad médica de la India comparándola con la de los estudiantes varones. La identificación profesional es conceptuada como teniendo tres elementos: comprometimiento con la carrera, satisfacción con la carrera y autoimagen profesional, cada uno suscitado por una única pregunta. En comparación con los hombres, se encontró que las mujeres percibían la medicina como más satisfactoria, pero eran menos seguras que los hombres de realizar una carrera médica a lo largo de sus vidas. El compromiso de las estudiantes con su carrera fue básicamente condicional, mientras que para los hombres fue principalmente categórico. Además, las mujeres expresaron menos ambición profesional que los hombres y preferían diferentes especialidades. El principal punto de este trabajo es que la identificación profesional de hombres y mujeres es cualitativamente diferente. Los motivos de estas diferencias se buscan en la socialización sexo-rol, normas culturales y presiones sociales informales en el hogar y en la universidad.

La teoría del hospital: una revisión de los modelos
 Este artículo presenta una investigación de la literatura sobre la teoría del hospital. El artículo muestra que algunas dificultades metodológicas asociadas a la teoría de la empresa generalmente se han transmitido al análisis del hospital. También se argumenta que las consideraciones estructurales son de vital importancia para el desarrollo de la teoría del hospital. Desafortunadamente estas consideraciones han sido ignoradas, con algunas excepciones, en el pequeño número de modelos formales del hospital que se han desarrollado. Se destaca el hecho de que la preocupación no debe ser apenas con la estructura del mercado en que el hospital opera, sino también con la estructura interna del hospital. La encuesta se desarrolla a través del empleo del paradigma estructura-conducta-performance, utilizado por la economía industrial, como marco general.

Diferencias sexuales en las reacciones psicológicas de los pacientes médicos y quirúrgicos al consejo de intervención en crisis: la salvedad por el ganadero puede no ser salubre
 Se examinaron las reacciones psicológicas de 259 mujeres y 130 hombres médicos y quirúrgicos. Tanto al alta como al seguimiento a los 12 meses, las mujeres que recibieron consejería de intervención en crisis durante su hospitalización mostraron las ganancias psicológicas predichas en comparación con las mujeres no casadas. Ellos expresaron menos sentimientos de impotencia y más competencia a corto plazo y menos sentimientos de ansiedad e impotencia a largo plazo. Los hombres mostraron algunas mejoras a corto plazo pero menos a largo plazo cuando, aunque expresaron más sentimientos de competencia, también hubo más desamparo. Mujeres y hombres también mostraron los beneficios previstos de la consejería de forma similar en menos expresiones indirectas de rabia en ambas ocasiones. También mostraron menos ansiedad al alta y menos sentimientos depresivos en el seguimiento. Se consideraron las explicaciones de las diferencias de sexo en cuanto a estereotipos de rol sexual, la extensión de la crisis de cada paciente y posibles artefactos metodológicos.

Problemas de abuso de sustancias: explotación y control
 La noción de abuso de sustancias es altamente problemática. Existe una considerable divergencia entre los 'expertos' en cuanto a los peligros relativos y las propiedades adictivas de las sustancias disponibles legal e ilegalmente. También existen actitudes subculturales muy divergentes con respecto a la nocividad o beneficio del uso de drogas. No se puede asumir un consenso social sobre la naturaleza del 'problema de drogas' contemporáneo, ni sobre los medios más adecuados para lidiar con él. Sin embargo, hay pruebas considerables de que la criminalización del uso de drogas y las penas duras contra usuarios y proveedores son ineficaces y contraproducentes. Es necesario considerar otros modelos de control, y en particular los méritos y desmerecimientos de la medicalización del abuso de drogas requieren un examen. Sin embargo, este es sólo un aspecto del problema. Por otro lado, son las corporaciones y sindicados nacionales e internacionales, tanto legítimos como penales, que ganan enormes beneficios del comercio de sustancias tóxicas. El tabaco está legalmente disponible en todos los países del mundo, y la industria raramente está sujeta a un estricto control. Por lo tanto, la cuestión del abuso y el control de las sustancias debe verse en un contexto global, en el que se tienen en cuenta tanto las operaciones legítimas como las desviadas. En los intentos de controlar el comercio internacional de sustancias tóxicas, debe reconocerse el escaso éxito y los problemas de los controles jurídicos ya existentes. El conocimiento local y la regulación del comercio de sustancias son esenciales, pero no suficientes. Entre otras vías a explorar es la posibilidad de divertir narcóticos ilegalmente cultivados en las industrias farmacéuticas indígenas del Tercer Mundo. Se señalan algunos problemas con esta estrategia.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Discriminación contra las mujeres en la profesión médica sudafricano
 El artículo examina la discriminación contra las mujeres en la profesión médica en el contexto sudafricano. Para medir el alcance de los datos sobre el problema se obtuvieron de los registros de una de las mayores escuelas de medicina sudafricana-la Universidad de la Witwatersrand Medical School. Esta escuela de medicina es una de las más liberales de Sudáfrica y no discrimina a las mujeres en sus políticas de admisión y el número de mujeres graduadas como médicos ha aumentado constantemente. A pesar de esto, las mujeres ocupan un lugar secundario en la profesión médica sudafricano. La evidencia para ello se obtuvo de registros oficiales y se complementó con entrevistas guiadas con 15 médicos de mujeres. Se presta especial atención a la grave infrarrepresentación de médicos de mujeres negras en Sudáfrica.

Necesidad de educación comunitaria en desarrollo: el caso Mit Abu El Kom
 Se realizó un estudio cuasi-experimental en Mit Abu El Kom Village, Egipto, donde una cuarta parte de los 500 hogares aldeanos se habían provisto de nuevas instalaciones de vivienda y agua interiores y saneamiento, y donde no existían, antes. No hubo educación comunitaria en salud entre reubicados (sujetos) o no reubicados (controles) en conjunto con la provisión de agua y saneamiento. Este estudio investigó si el acceso y la exposición de los sujetos a las instalaciones fueron suficientes para alterar significativamente sus conocimientos, actitudes y prácticas relevantes en comparación con los controles. Esto fue realizado principalmente por medio de entrevista domiciliaria estructurada. Dado que las mujeres son tradicionalmente más afectadas por las instalaciones y más efectivas en cuestiones relacionadas a la salud del hogar, una mujer adulta de cada hogar muestreado fue la encuestada, totalizando 123 para sujetos y 111 para controles. Las comparaciones entre grupos de respuestas revelaron diferencias globales no significativas en conocimientos y actitudes y que la edad y el sexo de los encuestados no tuvieron un impacto global significativo en las respuestas. La edad y el sexo también fueron descontados como variables que afectan los análisis de respuesta intragrupo. Algunos cambios significativos en las prácticas ocurrieron entre los sujetos. Sin embargo, esto se debió principalmente a la conveniencia y sus potenciales beneficios fueron a menudo denigrados por los cambios que no habían ocurrido o no habían continuado. Los datos indican la necesidad de educación en salud comunitaria si se deben realizar beneficios relacionados con la salud de las instalaciones de agua y saneamiento, e indican específicamente la necesidad de atender las necesidades educativas de todas las mujeres del pueblo.

La definición social del comportamiento tabáquico de las mujeres
 La historia del comportamiento tabáquico de las mujeres es una de las definiciones normativas cambiantes. Las tendencias recientes han sido explicadas en términos del valor simbólico del tabaquismo, representando para las mujeres libertad e independencia. Esta visión se destaca por la publicidad. Sin embargo, otras evidencias sugieren la continuidad de un estereotipo cultural más antiguo y negativo. Un estudio de dos partes de mujeres jóvenes en formación profesional para la enfermería y la enseñanza arroja algo de luz sobre la forma en que el comportamiento del tabaquismo femenino se interpreta socialmente. La primera fase indicó que entre la minoría de padres que habían expresado sus actitudes frente al tabaquismo de su hija en relación a las normas sexo-rol, el tabaquismo fue presentado como inaceptable para las mujeres. Más de la mitad de la muestra percibía un estereotipo cultural negativo que operaba en la sociedad contemporánea y dos tercios reconocían su existencia en el pasado. Este estereotipo presenta el tabaquismo como un comportamiento masculino y, por lo tanto, inadecuado para las mujeres. Las mujeres que fuman son susceptibles de ser etiquetadas como portadoras de atributos infeminosos o degradantes. El estereotipo opera más fuertemente en el ámbito social general que en el de las relaciones personales, por lo que es probable que su influencia en el comportamiento contemporáneo sea limitada. Fue rechazada como desactualizada o una creencia masculina, pero sin embargo representó la opinión personal de los demás. En cuanto a una definición más favorable, el fumador femenino fue percibido en cuanto a una dimensión elegante/soficada y en relación a una personalidad extrovertida. La visión de los miembros de la muestra de que la aceptabilidad creciente del tabaquismo de la mujer estaba relacionada al cambio social, apoyó indirectamente la visión de que el tabaquismo es simbólico de la independencia. Quienes vieron fumar en términos neutros, es decir, no tener atributos de rol sexual, percibieron fumar en este sentido como comportamiento social normal para hombres y mujeres. La segunda fase sugiere que fumadores y no fumadores tienen opiniones divergentes sobre la imagen del fumador femenino. La imagen no fumadora se basó en el estereotipo cultural más antiguo ('indiferentemente'), mientras que los fumadores tenían más probabilidades de tener una visión correspondiente a la perspectiva que considera mayor independencia simbólica del tabaquismo de las mujeres. Los no fumadores tenían una imagen clara y positiva de 'crímenes que no fuman' ('femenina'), mientras que para los fumadores las mujeres no fumadoras carecían de identidad distintiva. El estudio sugiere que los conceptos tradicionales de comportamiento femenino apropiado continúan inhibiendo el tabaquismo entre algunas mujeres, mientras que otros lo perciben como un aspecto de comportamiento independiente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Fumar e inteligencia en Australia
 Es difícil probar directamente el vínculo entre inteligencia y tabaquismo. Por lo tanto, se utiliza un enfoque hipotético-deductivo y se postula que los miembros del club de Mensa tendrán bajas tasas de tabaquismo. Una encuesta postal de 402 miembros australianos de Mensa reveló tasas de incidencia de 22% para varones y 15% para mujeres. Esta es aproximadamente la mitad de la tasa de incidencia poblacional tanto en Australia como en los Estados Unidos. Se concluye que los resultados apoyan la visión del tabaquismo como signo de desventaja social general.

Relativismo en el diagnóstico de hipoglucemia
 Es un supuesto común en nuestra sociedad medicalizada que las etiquetas diagnósticas simplemente describen hechos, en vez de expresar los propios conceptos de anomalía y disfunción del diagnosticador. La variabilidad entre los médicos en el diagnóstico de la hipoglucemia reactiva ilustra algunos problemas fundamentales de rectificación del concepto de enfermedad. Aunque la mayoría de los médicos consideran las mismas tres variables en este diagnóstico, sus interpretaciones pueden variar ampliamente. El desacuerdo se centra en la credibilidad dada medidas tecnológicas estandarizadas frente a las experiencias individuales del paciente. La mayoría de los médicos considera que los exámenes de laboratorio son definitivos en el diagnóstico de la hipoglucemia, mientras que los relatos subjetivos de los pacientes son transferidos. Algunos, sin embargo, dependen más fuertemente de los criterios generados por el paciente para diagnosticar la enfermedad. Esta falta de acuerdo sobre los criterios para el diagnóstico de hipoglucemia, junto con el carácter psicológico de muchos de los síntomas, hacen que la hipoglucemia y el trastorno psicológico sean diagnósticos alternativos razonables. Estos diagnósticos, a su vez, tienen efectos muy diferentes en los pacientes. Estas variaciones en los criterios diagnósticos de los médicos ilustran que las etiquetas diagnósticas son constructos cognitivos, sujetos a la influencia de la cultura del médico, expectativas, valores e intereses.

Nutrición, lactancia y fertilidad en dos comunidades rurales mexicanas
 Actualmente se están buscando políticas en países del Tercer Mundo que promuevan la lactancia como medida de control de la fertilidad y como medio de mejorar la salud infantil y disminuir las tasas de mortalidad infantil. Sin embargo, la relación entre nutrición, lactancia y fertilidad en el ser humano es compleja, en la que intervienen factores sociales y psicológicos, así como mecanismos fisiológicos y bioquímicos. Poco se sabe sobre los efectos de estas variables sociales y psicológicas en los procesos biológicos. Las observaciones realizadas en el transcurso del estudio antropológico de campo, relatadas en este artículo, plantean cuestiones sobre la suposición de la aplicabilidad universal de las políticas de lactancia en países del tercer mundo. Los hallazgos de este estudio se apoyan en la literatura antropológica que indica que el comportamiento de la lactancia materna está culturalmente normalizado y que existe una amplia variación en dicho comportamiento. Las variaciones en los recursos ambientales, así como en las nociones ideológicas de nutrición que marcan el comportamiento que rige la explotación de tales recursos, así como la conducta alimentaria, son vistas como ventajosas en que proveen una situación de lactancia natural para examinar la relación conflicto.

Movilidad del paciente para intervenciones quirúrgicas electivas
 En este estudio, abordamos la cuestión de la movilidad del paciente al definir tres tipos de movilidad y probarlos con un modelo Probit. Primero, tenemos movilidad forzada (corteza de recursos), segundo, movilidad inducida por médicos (afiliaciones hospitalarias) y, finalmente, la movilidad elegida por los pacientes. Se aislaron variables explicativas de la movilidad observada del paciente para el año 1977-1978 en Quebec, Canadá, y se presentan los resultados de dos intervenciones quirúrgicas específicas. Se encontró que la movilidad forzada e inducida son estadísticamente significativas para explicar los movimientos de los pacientes en busca de servicios médicos específicos. Sin embargo, la movilidad elegida por los pacientes requiere mayor investigación.

Cambios en el espectro UV del cuerpo vítreo en relación al tiempo de muerte
 Se determinó el espectro UV de 40 muestras de cuerpo vítreo en diferentes tiempos tras la muerte. El cuerpo vítreo fue diluido en la relación 1:200 y 1:400 por medio de agua destilada. Se encontró que la relación de absorbancia correspondiente a los picos de la curva depende del período posterior a la muerte. El análisis de regresión determinó una relación exponencial, posibilitando estimar el período de tiempo después de la muerte en la dilución del cuerpo vítreo en la relación 1:200. Para este tipo de determinación los casos de fallecidos con cerebro dañado o con exceso de absorbancia no resultaron adecuados. En la dilución 1:400 la varianza fue demasiado alta y no proporcionó datos que serían adecuados para determinar una estimación del tiempo transcurrido desde la muerte.

Posibilidades y carencias en la determinación de las características del grupo en los restos de personas históricas
 Los autores dan cuenta de su experiencia con la evaluación de sustancias de grupo a partir de restos óseos de personas históricas y momias egipcias. También llaman la atención sobre las posibles deficiencias de los exámenes y la interpretación de los resultados.

Diagnóstico falso de la circulación fetal persistente causada por el mal posicionamiento del catéter de arteria umbilical
 Se han descrito dos casos en los que la circulación fetal persistente se diagnosticó erróneamente porque los catéteres de la arteria umbilical se colocaron en una posición demasiado alta. En un caso se administraron dosis repetidas de tolazolina sin necesidad. Aunque la alta colocación de catéteres de arteria umbilical sea comúnmente aceptada, el mal posicionamiento puede no siempre ser aparente en las radiografías de tórax de rutina tomadas para confirmar el posicionamiento del catéter.

Dependencia ventilatoria domiciliaria tras lesión alta de la médula cervical
 El soporte ventilatorio domiciliario, aunque algo poco ortodoxo, es económicamente deseable y ahora técnicamente factible. La estrecha colaboración entre los profesionales de la salud pública, los proveedores de ventiladores y el médico de la familia, así como el fuerte cumplimiento del paciente y de la familia, son esenciales para el éxito en el mantenimiento de un paciente dependiente de ventilación en casa.

Embarazo intrauterino y ectópico tras ligadura de trompas con oclusión tubárica documentada
 La paciente descripta presentó un embarazo intrauterino y otro extrauterino después de una ligadura de trompas vaginales previa con técnica de Pomeroy. Un histerosalpingograma mostró una oclusión de la mitad de la intubación. Aunque el embarazo después de la ligadura de trompas no es inusual, este caso muestra que un histerosalpingograma también puede ser no concluyente al descartar la posibilidad de un embarazo futuro.

