Ejercicio ocupacional por vida y cáncer de colon
 Los autores utilizaron datos de pacientes de 30 a 79 años ingresados en el Instituto Memorial del Parque Roswell de Buffalo, Nueva York, 1957-1965, para comparar con la cantidad de vida física laboral 276 pacientes masculinos blancos. Los autores encontraron que el riesgo de cáncer de colon aumentó con el aumento de la cantidad y la proporción de tiempo en trabajos que involucran solo trabajo sedentario o ligero. Esta relación no se encontró para el cáncer de recto. Estos hallazgos corroboran los de Garabrant et al.. (Am J Epidemiol 1984; 119:1005-14). La fuerza de las asociaciones aquí presentadas y la relación dosis-respuesta indican que la actividad física limitada puede ser un factor etiológico importante. Es necesario realizar más investigaciones para estudiar el ejercicio en relación a otros factores, como la dieta, en el riesgo de cáncer de colon.

Diferencias étnicas en la presión arterial y frecuencia cardíaca de los escolares de Chicago
 En 1975-1978, el Departamento de Salud de Chicago realizó un programa de cribado que incluyó mediciones de presión arterial, frecuencia cardiaca, altura, peso, pliegue cutáneo tricipital y circunferencia del brazo, y cálculo del índice de masa corporal y circunferencia muscular para niños. Con base en datos de 4.086 niños y niñas de 5-10 años del programa, este estudio examinó las diferencias étnicas en la presión arterial y frecuencia cardíaca entre niños de etnia blanca, negra, latina y oriental. Los niveles medios para la presión arterial sistólica y diastólica fueron mayores para los niños orientales y negros que para los niños blancos y latinos. Estas diferencias fueron independientes de la edad, talla, peso y pliegues cutáneos. Los niños negros tuvieron una frecuencia cardíaca media mucho menor que los demás. Se observó una variación estacional para la presión arterial sistólica, es decir, con cada grupo de sexo, la presión arterial sistólica media ajustada por edad, grosor de pliegues cutáneos y altura tendió a ser mayor en primavera que en otoño. (Note- ningún niño fue examinado durante el verano debido a la ruptura del verano.) Con el control por temporada, desaparecieron diferencias étnicas en la presión arterial sistólica, pero no las diferencias étnicas en la presión arterial diastólica y frecuencia cardíaca.

Los metales de trazo y los indicadores de riesgo de enfermedad coronaria en 152 hombres ancianos (estudio Zutphen)
 En 1977 se recolectó información sobre marcadores de riesgo de trazas metálicas y enfermedad coronaria en 152 hombres de 57-76 años de edad en la ciudad de Zutphen, Holanda. El zinc sérico, cobre sérico, cadmio en sangre y plomo en sangre se determinaron por espectrometría de absorción atómica y litio sérico por espectrometría de emisión de llama. Después del análisis de regresión uni y multivariada, se encontraron las siguientes relaciones estadísticamente significativas: el zinc sérico se relacionó inversamente con la frecuencia cardíaca en reposo; el cobre sérico se relacionó positivamente con el tabaquismo e inversamente con la presión arterial sistólica alta;

Cáncer de mama y consumo de café
 Se ha planteado la hipótesis de que el consumo de café puede aumentar la incidencia de cáncer de mama, a partir del reporte de que la enfermedad fibroquística mamaria, un factor de riesgo para el cáncer de mama, regresa después de la abstinencia del café y otras metilxantinas. La relación entre el consumo reciente de café y el riesgo de cáncer de mama fue evaluada en un estudio de caso-control, basado en entrevistas realizadas 1975-1982 en varios hospitales de enseñanza y comunidad de EEUU principalmente oriental. Se compararon las respuestas de 2.651 mujeres con cáncer de mama recién diagnosticado con las de 1.501 controles con condiciones no malignas y 385 controles con cánceres en otros sitios. Las estimativas de riesgo relativo para niveles de ingestión de café hasta siete o más tazas diarias, en relación a ninguna, se aproximaron de 1,0 con intervalos de confianza de 95% estrechos. Después de la asignación para la confusión, la estimación del riesgo relativo para beber al menos cinco tazas al día fue de 1,2 (intervalo de confianza del 95%, 0,9-1,6) usando los controles no oncológicos y 1,1 (0,7-1,6) usando los controles oncológicos. El consumo de café no se asoció a un aumento del riesgo de cáncer de mama entre las mujeres con antecedentes de enfermedad fibroquística de la mama, ni de té o café decafeinado asociado a un aumento del riesgo de cáncer de mama. Los resultados sugieren que el consumo reciente de café no influye en la incidencia de cáncer de mama.

Validación de dos sensores de movimiento en la predicción de los niveles de actividad física en niños y adultos
 Los autores buscaron evaluar la confiabilidad y validez de dos sensores de actividad de movimiento en la predicción de los niveles de actividad física observados en adultos y niños a través de dos estudios de la Universidad Estadual Dakota Norte de Fargo, North Dakota. En el estudio 1 se observaron 50 adultos en otoño 1984 durante una hora de actividad recreativa mientras llevaban simultáneamente dos sensores de movimiento: un contador de actividad (i.e., LSI Moving Activity Monitor electrónico, Vaticona). Los resultados indicaron que tanto el contador de actividad (r = 0,65) como el acelerómetro (r = 0,69) correlacionaron fuertemente con los niveles de actividad física observados. Los dos sensores de movimiento también se correlacionaron altamente entre sí (r = 0,83). La correlación de los autoinformes del tiempo dedicado a diversos tipos de actividad física a la actividad física observada osciló entre 0,21 y 0,88 (media = 0,60). El estudio 2 evaluó estos mismos dos sensores en invierno 1984 en 30 preescolares observados en situación de juego libre. Los resultados de este estudio indicaron relaciones muy modestas entre los niveles de actividad física observados y las lecturas de los acelerómetros (r = 0,35) y las contra lecturas de actividad (r = 0,40). Los dos sensores de movimiento se interrelacionan a niveles muy modestos (r = 0,42). Los resultados indican que mientras ambos sensores de movimiento correspondían estrechamente a los niveles observados de actividad física en adultos, ninguno de ellos correlacionaba sustantivamente con los niveles observados de actividad física en niños. Se discuten las implicaciones para la validación y utilización de estos sensores en la investigación epidemiológica.

Infecciones agudas por el virus de la hepatitis B en personal médico durante 15 años de seguimiento
 La hepatitis clínica B en el personal hospitalario de Suecia fue estudiada en un seguimiento de 15 años, dividido en tres períodos. Durante el primer quinquenio 1969-1973 se notificaron 756 casos de hepatitis B entre el personal hospitalario, para una tasa de ataque de 102,0 por 100.000 personas-año. En el segundo quinquenio 1974-1978, la tasa de ataque fue de 30.4 y en el último quinquenio 1979-1983 fue de 10.4. La disminución de la incidencia entre el primer período y el segundo fue significativa (p < 0,001), así como la diferencia entre el segundo período y el último (p < 0,01). La diferencia entre la incidencia en el personal médico y la de la población general de edad laboral en el primer período fue significativa a p < 0,001 y en el último período fue significativa a p < 0,01. No se encontró significación estadística durante el segundo período, debido a la disminución de la incidencia para ambos grupos, lo que hizo que los valores fueran demasiado escasos. Tradicionalmente las unidades de alto riesgo, como las unidades de diálisis renal, tuvieron sólo tres casos reportados en el último quinquenio. Se encontró una sobrerrepresentación del sexo masculino entre enfermeros y auxiliares de enfermería con hepatitis B aguda.

Exposición comunitaria a lugares de eliminación de residuos peligrosos: evaluación del sesgo de notificación
 Se realizó una encuesta de salud domiciliaria a residentes cercanos a dos sitios de eliminación de residuos peligrosos en Calcasieu Parish, Louisiana, en 1981-1982, como parte de un estudio integral de los efectos de estos lugares sobre el medio ambiente y la salud. Una comunidad no expuesta fue incluida en la encuesta de salud para comparación. Debido a la cobertura mediática y la preocupación pública sobre los sitios, se incluyeron en la encuesta dos posibles índices de sesgo de reporte, hipocondría y opinión de los encuestados sobre los efectos ambientales de los sitios de residuos. Como los datos de calidad del aire y del agua mostraron poca evidencia de que las concentraciones peligrosas de productos químicos estaban siendo liberadas de los locales, se cuestionaron la interpretación de los datos de la encuesta de salud. Los datos fueron analizados, por lo tanto, para la asociación entre los relatos de síntomas y los potenciales índices de sesgo de notificación. Las puntuaciones de hipocondriasis se asociaron con reportes de síntomas independientemente de la localización de la residencia, mientras que la opinión del individuo mostró un patrón diferente por área de residencia. Los encuestados que vivían cerca de uno de los lugares de eliminación de residuos que respondieron "sí" a la pregunta de opinión eran 2-3 veces más propensos a reportar algunos tipos de síntomas que los residentes de la comunidad de comparación. En contraste, hubo poca diferencia en los reportes de síntomas entre las comunidades expuestas y comparaciones para aquellas que respondieron "no" a la pregunta de opinión. Se discute la utilidad de los datos de síntomas auto-reportados en estudios de comunidades cercanas a sitios de eliminación de residuos peligrosos y se llama la atención sobre la necesidad de desarrollar medidas sensibles al sesgo en estudios epidemiológicos.

¿La relación entre la presión arterial y el riesgo cardiovascular depende del índice de masa corporal?
 La relación entre la presión arterial y la mortalidad cardiovascular según el índice de masa corporal ha sido analizada en dos estudios prospectivos franceses: el estudio prospectivo de París, compuesto por 7.704 hombres de 40 a 53 años examinados en 1967-1972, y las investigaciones realizadas en 1970. En el estudio prospectivo de París, durante un seguimiento medio de 11,2 años, ocurrieron 241 muertes cardiovasculares, mientras que en el Estudio de Investigaciones Preclínicas, con un seguimiento medio de 262 muertes cardiovasculares de 7,6 años. Se realizó un análisis de supervivencia de Cox de los datos de cada estudio para probar la interacción de la presión arterial y el índice de masa corporal en la predicción del riesgo cardiovascular. Ambos análisis demuestran una interacción negativa significativa, sugiriendo que una tendencia decreciente del riesgo relativo de muerte cardiovascular con aumento del índice de masa corporal es mejor sustentada por los datos que un riesgo relativo constante. Estos resultados podrían tener alguna relación con el problema del manejo de la hipertensión en sujetos con sobrepeso.

Aptitud física y presión arterial: el papel de la edad
 La mayoría de los estudios epidemiológicos han mostrado una relación inversa entre la tensión arterial en reposo y los niveles habituales de condición física o actividad física. La inferencia es que la condición física disminuye la presión arterial. Sin embargo, el consumo máximo de oxígeno (VO2max-una medida de aptitud ampliamente aceptada) y la presión arterial se correlacionan ambos con la edad; los jóvenes generalmente tienen presiones más bajas y un mayor VO2max (ml X kg-1 X min-1). Se midieron las presiones sistólica y diastólica y se estimó el consumo máximo de oxígeno en 184 varones y 227 mujeres de 18 a 65 años, seleccionados aleatoriamente como parte de una encuesta de factores de riesgo cardiovascular realizada en dos ciudades de Nueva Marzo de 1982. Inicialmente, ambas medidas de presión arterial se correlacionaron intensa e inversamente con el consumo máximo de oxígeno estimado. Sin embargo, cuando los efectos de la edad fueron parciales, la fuerza de las correlaciones disminuyó notablemente para ambos sexos. La proporción de la variancia de la presión sistólica explicada por el consumo máximo de oxígeno disminuyó de 9,6 a 0,8% para los hombres y de 21,2 a 2,3% para las mujeres. Se demostraron disminuciones similares para la presión diastólica en varones (14,4-2,9%) y en mujeres (20,3-2,3%). Esos datos indican que la relación frecuentemente observada entre aptitud física y presión arterial está fuertemente influenciada por la edad. Futuras investigaciones para examinar específicamente los efectos de la actividad física y de la aptitud física sobre la presión arterial son necesarias.

Lípidos y lipoproteínas en una población adulta joven
 Aunque la aterosclerosis puede tener sus orígenes en la infancia, los estudios de intervención sobre factores de riesgo de enfermedad coronaria generalmente vienen empezando en adultos mayores. Si los adultos jóvenes presentan relaciones de estilo de vida similares a los factores de riesgo de enfermedad coronaria, y por lo tanto pueden ser candidatos adecuados para una intervención adecuada, se entiende poco. El Beaver County Lipid Study es un estudio de seguimiento de 9 años de una población adulta joven, de edad media 22 años, que inicialmente fue examinada para la hipercolesterolemia como niños de séptimo grado. Este reporte se centra en los correlatos transversales de las concentraciones de lípidos y lipoproteínas en 561 individuos (varones n = 262; hembras n = 299) en 1981-1982. El índice de masa corporal se relacionó positivamente con el colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad (LDL) y triglicéridos en hombres (r = 0,21; p < 0,001 y r = 0,41; p < 0,001) y mujeres (r = 0,16; p < 0,001; p < 0,001. El tabaquismo se asoció inversamente con el colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad (HDL) en hombres (r = -0,11; p < 0,001) y mujeres (r = -0,20; p < 0,001), pero positivamente con los triglicéridos p = 0,19; en ambos sexos. El consumo de alcohol se relacionó positivamente con el colesterol HDL y los triglicéridos solamente entre los hombres (r = 0,19; p < 0,001 y r = 0,12; p < 0,05, respectivamente). El rendimiento educativo también se relacionó positivamente con el colesterol HDL en hombres (p < 0,01) y mujeres (p < 0,001). Los análisis multivariantes indican que la diferencia por sexo en el colesterol LDL se eliminó en gran medida controlando el índice de masa corporal, mientras que las diferencias significativas por sexo tanto en el colesterol HDL como en los triglicéridos se mantuvieron al controlar las covariables. Los resultados sugieren que las asociaciones conocidas en adultos mayores del índice de masa corporal y el comportamiento relacionado con la salud con las lipoproteínas están bien establecidas por la edad adulta joven. La intervención temprana, particularmente para la obesidad, puede ayudar a mejorar algunos de los excesos masculinos en el riesgo de enfermedad cardiovascular.

Las hospitalizaciones por enfermedades respiratorias agudas como medida de impacto de la influenza epidémica
 Las medidas actuales del impacto en la salud de la influenza epidémica se centran en los análisis de los datos del certificado de defunción que pueden subestimar el verdadero efecto en la salud. Investigaciones previas sobre la morbilidad relacionada con la gripe han carecido de confirmación virológica de la actividad del virus influenza en la comunidad o no de base poblacional. La vigilancia virológica comunitaria en Houston, Texas ha demostrado que los virus gripales han producido epidemias cada año desde 1974. Este estudio examinó la relación de las hospitalizaciones con enfermedades respiratorias agudas con la ocurrencia de epidemias de influenza. Se obtuvieron registros de egresos de 13.297 hospitalizaciones por enfermedad respiratoria aguda ocurridos entre julio de 1978 y junio de 1981 en 11 hospitales con 48,4% de camas hospitalarias disponibles en el municipio Harris (metropolitan Houston). La correlación de las hospitalizaciones por enfermedades respiratorias agudas adultas con índices establecidos de morbilidad respiratoria aguda comunitaria fue fuerte (r = 0,74) e indicó que el pico de hospitalizaciones por enfermedades respiratorias agudas adultas siguió el pico de aislamiento del virus influenza por semana. Solo el 23,2% de las personas hospitalizadas tenían 65 años o más, frente al 60-70% de las personas que mueren durante epidemias de gripe. Aunque las mayores tasas de hospitalizaciones por enfermedades respiratorias agudas ocurrieron entre lactantes y personas de 65 años o más, las tasas para adultos 45-64 años y preescolares de 1-4 años fueron mayores que 1 por 1.000 personas. La vigilancia de las hospitalizaciones por enfermedades respiratorias agudas puede mejorar la medición de la morbilidad grave asociada a la influenza epidémica y definir mejor las características de las personas en riesgo de desarrollar enfermedades que requieren hospitalización.

Problemas en el uso de controles muertos en estudios de casos y controles. II. Efecto de excluir ciertas causas de muerte
 Una comparación reciente de 493 fallecidos y 697 controles vivos de un estudio caso-control del cáncer en Minneapolis-St. El área de Paul mostró que los controles muertos de ambos sexos fueron relatados como significativamente más pesados consumidores de cigarrillos, licor duro, cerveza y ciertos medicamentos y haber tenido más enfermedades adultas que los controles vivos. El presente análisis examina el efecto de la exclusión de causas de muerte asociadas a esas exposiciones encontradas en exceso en los controles muertos. La exclusión de individuos con causas de muerte relacionadas al tabaquismo disminuyó, pero no eliminaron el exceso de cigarrillos fumantes entre los controles muertos. La deleción de individuos con causas de muerte relacionadas al alcohol apenas redujo ligeramente el exceso entre los controles muertos. Sin embargo, el ajuste para el tabaquismo prácticamente elimina la asociación con el consumo de alcohol, particularmente entre los hombres. Para determinadas enfermedades y medicamentos en la adultez, la exclusión de individuos con causas de muerte asociadas a la exposición también eliminaron virtualmente los excesos encontrados en los controles muertos en comparación con los controles vivos. Así, parece que aun después de la extensa exclusión de causas de muerte relacionadas al tabaquismo, la asociación entre los controles muertos y el tabaquismo permanece, y el uso de controles muertos en estudios caso-control, donde el tabaquismo puede ser evaluado como factor de riesgo. Para las demás exposiciones encontradas en exceso significativo entre los controles muertos, la exclusión de causas de muerte relacionadas a la exposición y el ajuste adecuado para los confundidores pueden eliminar tanto o todo el exceso.

Confusión y mala clasificación
 Los autores examinan algunos criterios recientemente propuestos para determinar cuándo ajustar por covariables relacionadas con la mala clasificación, y muestran que estos criterios son incorrectos. En particular, muestran que cuando la mala clasificación está presente, el control covariable puede en ocasiones aumentar el sesgo neto, incluso cuando la covariable hubiera sido un factor de confusión bajo una clasificación perfecta, e incluso si el covariable fuera determinante. Así, los sesgos debidos a la mala clasificación no pueden ser adecuadamente tratados por los métodos utilizados para el control de confusión. Los ejemplos presentados también muestran que el criterio "cambio-in-estimado" para decidir si controlar una covariable puede ser sistemáticamente engañosa cuando hay mala clasificación. Estos resultados demuestran que es necesario considerar el grado de mala clasificación al decidir si controlar una covariable.

Estudio del patrón de comportamiento MRFIT II. Comportamiento tipo A e incidencia de enfermedad coronaria
 El patrón de conducta se evaluó mediante entrevista a 3,110 hombres en ocho centros del Estudio de Intervención Multifactorial de Riesgo (1973-1976). El patrón tipo A no se asoció significativamente con el riesgo de primeros eventos coronarios mayores (muerte coronaria e infarto de miocardio no mortal definido) tras un seguimiento medio de 7,1 años. Los riesgos relativos crudos para los tipos A1-A2 versus X-B fueron 1,08 en atención habitual, 0,82 en intervención especial y 0,92 en general. El ajuste por edad, presión arterial, tabaquismo, colesterol sérico, consumo de alcohol y nivel educativo arrojó riesgos relativos de 0,99 en atención habitual, 0,81 en intervención especial y 0,87 (intervalo de confianza del 95%, 0,28). La puntuación de la Jenkins Activity Survey tipo A obtenida para 12.772 hombres en los 22 centros tampoco se asoció significativamente con el riesgo de primeros eventos coronarios mayores. En general, los riesgos brutos en los quintiles más bajos (Type B) a los más altos (Type A) de la distribución de la puntuación fueron del 5,0%, 4,0%, 4,3% y 4,1%, respectivamente. El coeficiente de regresión de riesgos proporcionales, ajustado para las variables enumeradas anteriormente, fue de -0,006 (intervalo de confianza del 95% = -0,015-0,003). Estos resultados plantean preguntas sobre la robustez de la hipótesis tipo A en su forma actual. Se necesitan más estudios para investigar estas cuestiones y evaluar la validez de los procedimientos utilizados para evaluar los patrones de comportamiento.

La supervivencia del cáncer de mama en mujeres japonesas y caucásicas de Hawaii es de 10 años y la supervivencia por lugar de nacimiento
 A diferencia de las comparaciones anteriores de supervivencia del cáncer de mama entre Japón y Estados Unidos, un estudio reciente en Hawaii demostró que las mujeres japonesas no retenían su ventaja de supervivencia sobre las mujeres caucásicas después de ajustarlo para el estadio al diagnóstico. Para comprobar si este hallazgo en Hawaii se debió a la limitada duración del seguimiento (cinco años) o a los efectos de la migración, la experiencia de supervivencia de 1.357 mujeres caucásicas y 1.029 japonesas diagnosticadas en el año 1960 fue bien diagnosticada en un carcinoma de mama invasivo. El ajuste multivariado por el modelo de regresión de riesgos proporcionales confirmó que la ventaja de supervivencia de las mujeres japonesas en Hawaii se explica completamente por su etapa más temprana de la enfermedad en el momento del diagnóstico y sugiere que, después del reconocimiento, la enfermedad progresa en dos razas similares. La comparación de supervivencia por lugar de nacimiento reveló que las mujeres japonesas de segunda generación de Hawaii tuvieron mejores tasas de supervivencia del cáncer de mama que los migrantes japoneses de Japón, incluso después de ajustar por etapa, y que para las mujeres caucásicas, la natividad no se asoció. Estos hallazgos sugieren que la occidentalización, la constitución genética o las exposiciones tempranas de la vida no pueden explicar los patrones de supervivencia global o ajustada por estadios de cáncer de mama observados en mujeres caucásicas y japonesas en Hawaii.

Estudio de casos y controles
 Numerosos estudios epidemiológicos han encontrado que el tamaño corporal es un factor de riesgo significativo en la etiología del cáncer de mama. En un estudio israelí se determinó una población de 1.065 pacientes con cáncer de mama, 964 controles quirúrgicos y 981 controles del barrio, altura y peso en tres períodos (edad 18, "la mayoría de la vida adulta" y reciente). Los autores analizaron estos parámetros e índice de masa corporal (peso/talla) para cada período, así como cambios en el índice de masa corporal a lo largo de la vida, controlando por edad, estado menstrual y origen étnico. Se determinaron odds ratio para tres categorías de índice de masa corporal: 19,1-23, 23,1-27, y 27,1+, con riesgo relativo de 1 para índice de masa corporal menor o igual a 19. Sus resultados muestran un aumento del riesgo de cáncer de mama con mayor índice de masa corporal reciente entre mujeres posmenopáusicas de 60+ (n = 461 para cáncer de mama, n = 414 para controles quirúrgicos, n = 401 para controles vecinales). Los odds ratio brutos para la comparación cáncer de mama/control quirúrgico son de 1,23, 1,58 y 2,20, respectivamente, para cada categoría índice de masa corporal; para el cáncer de mama/peso, comparación 2,16, 2,44. Los odds ratio ajustados para factores de confusión (edades en la menarquia, primer parto y menopausia; número de nacimientos; años de estudio; enfermedad mamaria benigna previa; y antecedente familiar de cáncer de mama 1,92; peso 1,44). El sobrepeso no surge como un factor de riesgo para el cáncer de mama en mujeres premenopáusicas o posmenopáusicas más jóvenes. La pérdida de peso de la mayoría de la vida adulta al peso reciente parece ser protectora, ya que la pérdida media en la categoría de edad de 60+ es mayor en ambos grupos de control que en las pacientes con cáncer de mama. Además, las pacientes con cáncer de mama de 60 años o más ganaron más peso durante la vida adulta que los controles, y las pacientes con cáncer de mama premenopáusica ganaron menos peso que los controles (p < 0,05).

Comparación de la hemoglobina glucosilada y de la glucosa plasmática en ayunas con la glucosa plasmática en dos horas poscarga en la detección de diabetes mellitus
 Durante el cribado de diabetes mellitus en el Hospital Hôtel-Dieu de París, del 15 de septiembre de 1981 al 1 de abril de 1984, se realizó una prueba de tolerancia oral a la glucosa y una medición ambulatoria de hemoglobina glucosilada. Con referencia a la glucemia plasmática de dos horas, las sensibilidades de la hemoglobina glucosilada, glucemia plasmática de ayuno y una combinación de hemoglobina glucosilada y glucemia de ayuno igual, 60,0%, valor predictivo positivo, 52,9%. Si se tienen en cuenta las implicaciones de la diabetes mellitus, especialmente sus consecuencias económicas y psicosociológicas, parece mejor para el diagnóstico, desde el punto de vista de la salud pública, utilizar pruebas de sensibilidad a la glucosa en ayunas como un buen valor predictivo para el diagnóstico de una combinación positiva. A largo plazo, la validación de la hemoglobina glucosilada como prueba diagnóstica para diabetes mellitus asintomática será obtenida solamente por referencia a criterios incuestionables de la enfermedad, determinados por encuesta longitudinal.

Encuesta sobre la epidemiología del melanoma
 Los autores realizaron un estudio de 404 pacientes con melanoma y 521 pacientes controles de ambos sexos en el Instituto Memorial del Parque Roswell. Como investigadores previos, encontraron que el mayor riesgo se relaciona con el nivel socioeconómico superior, medido por ocupación y escolaridad, luminosidad de la complexión y cabello, y cantidad de azul en la mezcla del color de los ojos. Los autores también encontraron un mayor riesgo entre individuos que reaccionaron a la exposición solar por quemaduras, ampollas o flechas en vez de por bronceamiento. Una preocupación particular fue medir el riesgo asociado a la exposición al sol. Como otros dos investigadores, encontraron que el riesgo disminuyó con el aumento de la exposición, sugiriendo que individuos continuamente expuestos al sol tienen menos riesgo debido al bronceado, o que probablemente eviten la exposición solar, o ambos. El hecho de que el melanoma se presenta con mayor frecuencia en los sitios expuestos al sol sugiere que la exposición solar juega un papel. Estos estudios mostraron un aumento de la dosis-respuesta en el riesgo (odds ratios de hasta 4 para varones y más de 6 para mujeres) con incrementos en el número de rasgos poseídos, como la complexión leve y la exposición al fuego. Esto es consistente con el hallazgo previo de los autores de una fuerte agregación familiar del melanoma.

Comparación de tres métodos dietéticos para estimar la ingesta de vitamina A
 Este estudio comparó y evaluó la ingesta de vitamina A medida por tres métodos dietéticos (recuerdo de 24 horas, registro alimentario de tres días y cuestionario de frecuencia de alimentos) en 82 hombres adultos inscritos en el Multiple Risk Factor Intervention Trihnia, Penttyl. Los métodos dietéticos pueden ser útiles para los datos grupales, aunque se encontraron diferencias: el cuestionario de frecuencia de alimentos produjo la estimación media diaria más alta (7,876 +/- 569 UI) (media +/- error estándar), el recordatorio de 24 horas más bajo la estimación diaria de 60 ± 65,54,1 días. Hubo una considerable variabilidad entre los métodos en los individuos, sugiriendo que la ingesta de vitamina A estimada por un método dietético no predice la ingesta estimada por otro. A nivel individual, se produjo una baja correlación significativa (rs = 0,28) entre el cuestionario de frecuencia de consumo de alimentos y los métodos de registro alimentario de tres días. El mejor acuerdo en la clasificación de cuartiles entre estos dos métodos indicó que 38% de los individuos cayeron en el mismo cuartil, 73% en el mismo +/- un cuartil y 7% en cuartiles opuestos.

La epidemiología descriptiva de las muertes súbitas infantiles entre nativos y blancos en Alaska
 De 1976 a 1980, la incidencia de muerte súbita del lactante entre los nativos de Alaskans fue 2,9 veces mayor que para los blancos (6,28 por 1.000 nacidos vivos entre los nativos frente a 2,14 por 1.000 nacidos vivos). Para comparar las distribuciones de edad-muerte y los riesgos relativos asociados a los factores demográficos para nativos y blancos, se utilizaron los datos de los registros de nacimientos y muertes constantes. El propósito de las comparaciones fue buscar pistas sobre la etiología de la muerte súbita infantil en indígenas. Las distribuciones de edad al fallecimiento para nativos y blancos fueron prácticamente idénticas (edad media al fallecimiento 90,4 +/- 7,0 días para autóctonos; 87,8 +/- 6,5 días para blancos). Las asociaciones entre riesgo de muerte súbita y peso al nacer, estado civil, época de nacimiento y residencia fueron similares para nativos y blancos. El riesgo asociado a la edad materna joven (menor de 20 años) fue significativamente mayor para los blancos que para los nativos (3,20 vs. 1,38). La razón de sexo para las muertes súbitas entre los blancos favoreció significativamente a los hombres (riesgo relativo = 1,78; mujer = referencia); una proporción significativa de sexo no fue aparente para los indígenas. Los datos de registros vitales fueron útiles para confirmar la diferencia nativa-blanco en la incidencia de muerte súbita del lactante, pero no para elucidar las diferencias etiológicas entre nativos y blancos.

Variación geográfica en la disminución de la mortalidad por cardiopatía isquémica en los Estados Unidos, 1968-1978. I. Tasas y cambio, blancos de 35-74 años
 A pesar del conocido patrón geográfico de mortalidad por cardiopatía, estudios de disminución de la cardiopatía isquémica no han proporcionado un examen integral de su componente espacial. En este estudio, los autores calcularon y mapearon las tasas medias y por ciento de cambio en la mortalidad por cardiopatía isquémica para blancos de 35-74 años, para el período de la Octava Revisión (1968-1978) de la Clasificación Internacional de Enfermedades. Se encontraron evidencias visuales de agrupación y patrones espaciales notablemente diferentes para la tasa media y el porcentaje de cambio entre las áreas económicas estatales de los Estados Unidos.

Mortalidad de los trabajadores más pequeños
 Para examinar los patrones de muerte en trabajadores de liderado, se realizó un análisis retrospectivo de la mortalidad en una cohorte de 1.987 varones empleados entre 1940 y 1965 en un pezón de plomo primario en Idaho. La mortalidad global fue similar a la de la población masculina blanca de Estados Unidos (razón de mortalidad estandarizada (RMS) = 98). Sin embargo, se encontró una mortalidad excesiva por enfermedad renal crónica (RMS = 192; intervalo de confianza (IC) = 88-364), y el riesgo de muerte por enfermedad renal aumentó con el aumento de la duración del empleo de 107 años. También se observó una mortalidad excesiva por enfermedad respiratoria no maligna (RMS = 187, IC = 128-264). Ocho de las 32 muertes en esta categoría fueron causadas por la silicosis; por lo menos cinco trabajadores que murieron por silicosis fueron mineros por parte de sus vidas. Se produjeron 11 muertes adicionales por tuberculosis (RMS = 139; IC = 69-249); en seis de estos casos, la silicosis fue causa contribuyente de muerte. La mortalidad por cáncer no aumentó globalmente (RMS = 95; IC = 78-114). Sin embargo, se observó un aumento en las muertes por cáncer de riñón (seis casos; SMR = 204; IC = 75-444). Finalmente, se observó exceso de mortalidad por lesiones (RMS = 138; IC = 104-179); 13 (23%) de las 56 muertes en esta categoría fueron causadas por lesiones por minería. Los datos de este estudio son consistentes con relatos previos de aumento de la mortalidad por enfermedad renal crónica en personas expuestas ocupacionalmente al plomo.

La mortalidad por cáncer de pulmón entre los hombres que viven cerca de un esmelter emisor de arsénico
 Los factores etiológicos del cáncer de pulmón se estudiaron mediante la técnica de casos y controles en 636 hombres, incluyendo 212 con carcinoma pulmonar, que habían fallecido entre 1961 y 1979 en un municipio del norte de Suecia. Los datos sobre hábito tabáquico, ocupación y residencia fueron obtenidos de un lado de la piel a cada sujeto del estudio. La validación frente a datos de otras fuentes indicó que la información sobre exposición era de alta calidad. Se observó un riesgo relativo de 2,0 para el cáncer de pulmón entre los hombres que habían vivido en aproximadamente 20 km de un esmelter de cobre grande. El aumento del riesgo, estadísticamente significativo (p < 0,05), no pudo explicarse por el hábito de fumar o el antecedente ocupacional. Trabajadores más pequeños y mineros tuvieron riesgos relativos para el cáncer de pulmón de 3,0 y 4,1 respectivamente. No se pueden extraer conclusiones firmes sobre la causa del exceso de riesgo de cáncer de pulmón en la zona del esmelter, pero parece verosímil que las emisiones muy sustanciales al aire del esmelter, especialmente del arsénico.

Aplicaciones de los paquetes de hojas de microcomputador como adyuvantes al análisis de regresión logística múltiple
 Este trabajo ilustra cómo un paquete de hoja de microcomputadora puede ser utilizado por epidemiólogos para facilitar la computación de las probabilidades de regresión logística múltiple (MLR), así como los coeficientes de odds ratios y confianza asociados. En formato de planilla, la entrada de datos es bastante simplificada y las computaciones se realizan sin ninguna manipulación aritmética por parte del usuario. Este enfoque hace factible que el personal de apoyo administrativo asista a la computación de expresiones aparentemente complejas. La disponibilidad cada vez mayor de microcomputadores en entornos clínicos y de investigación sugiere que numerosas aplicaciones analíticas son amenaces con este enfoque, disminuyendo la dependencia de los ordenadores principales y calculadores de tarea.

Hematopoyesis y envejecimiento III: anemia y respuesta eritropoyética a la hemorragia en ratones de edad avanzada
 Si el hematocrito normalmente declina en el anciano o si tal disminución representa enfermedad inaparente, además del envejecimiento es un asunto de disputa. Se estudiaron ratones hembras B6D2f1 a los 3, 13 o 27-28 meses, y no hubo diferencia en el hematocrito entre los grupos más jóvenes. El hematocrito de 45 ratones envejecidos fue ligeramente inferior al de 66 ratones más jóvenes; media 43% vs 49% (p < 0,001). Sin embargo, de forma inesperada, la masa total de glóbulos rojos no se redujo en los ancianos, sino que el volumen plasmático se expandió. La supervivencia de los glóbulos rojos maduros no difirió significativamente entre los ratones jóvenes y envejecidos. Los ratones fueron sangrados 0,4 ml del seno orbitario durante 4 días, reduciendo el hematocrito de todos los grupos a un nadir del 20-25%. La recuperación del hematocrito comenzó más lentamente que en los ratones jóvenes. Eso refleja una diferencia en la eritropoyesis en vez de una diferencia en el equilibrio del volumen plasmático fue sugerida por estudios con 59Fe. 59Fe se administró después de la segunda hemorragia y un día después RBC 59Fe fue más del doble en ratones jóvenes que en los grupos de ratones envejecidos. Se excluyeron los ratones alimentados que no parecían sanos. Los ratones fueron divididos en un grupo con cantidades significativas de cabello gris y/o parches de pérdida de cabello y dos grupos con pelo normal de apariencia; este último se subdividió en los de menor peso (30-26 g). Ni la condición del cabello ni el peso influyeron en el hematocrito ni en la respuesta al sangrado. Estos resultados sugieren, pero no demuestran, que una anemia leve "dilucional" y una respuesta eritropoyética a la hemorragia pueden ser parte esperada del proceso de envejecimiento murino.

Complicaciones de la administración de heparina en individuos normales
 Se estudió la incidencia, la gravedad y el mecanismo patogénico de la trombocitopenia asociada a heparina con la administración de heparina bovina y porcina en 40 varones normales randomizados a uno de los cuatro grupos de tratamiento: heparina de pulmón de carne bovina #2. Todos los sujetos que recibieron heparina desarrollaron un aumento reversible de las transaminasas séricas (SGOT, SGPT). Sin embargo, otras medidas de función hepática fueron normales. El 33% de los normales heparinizados tenían un recuento plaquetario disminuido. La incidencia de disminución del recuento de plaquetas fue similar tanto para las heparinas bovina y porcina, pero 4 de los 20 normales que recibieron heparina bovina tuvieron recuentos plaquetarios menores de 150.000/microlitros. La patogénesis inmunitaria se investigó analizando el plasma de los voluntarios para el anticuerpo plaquetario y los complejos inmunes. Ninguno de los hombres presentó IgG asociada a las plaquetas. Entre los diez sujetos con disminución del recuento de plaquetas, se detectaron complejos inmunes IgG en tres y C1q en siete. La trombocitopenia asociada a heparina no parece estar mediada por un anticuerpo plaquetario. Probablemente refleje un efecto directo de la heparina sobre las plaquetas.

Un caso de inhibidor del factor V
 Varón chino, casado, de 57 años de edad, sin antecedentes familiares de trastorno hemorrágico, se presentó con tendencia hemorrágica severa y posteriormente se encontró que sufría un inhibidor adquirido contra el factor de coagulación V. El tiempo prolongado de protrombina y el tiempo de tromboplastina parcial activada no pudieron corregirse con la adición de plasma normal. Se observó un valor anormal del factor V acompañado de un test de disponibilidad anormal del factor III plaquetario. Con la proteína antisera y estafilocócica A específica, el inhibidor se caracterizó como un anticuerpo IgG(lambda). La tendencia hemorrágica y los datos de laboratorio anormales fueron corregidos después de tratar al paciente con transfusión de concentrado de plaquetas y ciclofosfamida.

Infección por Salmonella en leucemia de células pilosas: reporte de un caso
 Se describe un paciente con leucemia de células pilosas que desarrolló masa mediastinal y fiebre. Una aspiración guiada por TC de la masa produjo Salmonella tiphymurium. La respuesta de los granulocitos a la infección estaba intacta y podría explicar el curso favorable de esta inusual infección por Salmonella. Aunque varios reportes abordan la salmonelosis como complicación de los estados de inmunodeficiencia, este tipo de infección es poco frecuente en la leucemia de células pilosas.

La afectación hepática en el mieloma múltiple
 Se revisaron 128 historias clínicas de pacientes con mieloma múltiple para evaluar la incidencia y manifestaciones de compromiso hepático. El estudio histológico hepático estuvo disponible en 21 pacientes. Se observó infiltración difusa del hígado por células plasmáticas en 10 pacientes, metaplasia mieloide en 4, amiloidosis en dos, hepatitis tóxica en dos y colestasis extrahepática secundaria a infiltración tisular del peripano. Los signos clínicos de infiltración de células plasmáticas del hígado fueron hepatomegalia en siete pacientes, elevación leve de enzimas hepáticas en cinco y hipertensión portal en dos. Solo se observó ictericia en pacientes con hepatitis o colestasis extrahepática. La infiltración hepática por células plasmáticas no parece tener un gran significado pronóstico.

Disqueratosis congénita con anemia hipoplásica: defecto de células madre
 Se estudió un caso de disqueratosis congénita (DC) con pancitopenia en un intento de dilucidar la causa de la médula ósea hipocelular y pancitopenia. Los niveles de células madre hematopoyéticas eritroides se estimaron mediante cultivo celular clonal. Los resultados mostraron una disminución del número de células precursoras tanto en la médula ósea como en la sangre periférica de este paciente.

Envolvimiento renal en leishmaniasis visceral
 En un estudio prospectivo de 50 pacientes con leishmaniasis visceral, las anormalidades de laboratorio sugestivas de compromiso renal no fueron infrecuentes. Se observó proteinuria y/o hematuria microscópica o piuria en el 51% de los casos. La excreción urinaria de proteínas de 24 horas fue elevada en 57% de los pacientes en todos los casos por debajo de 1g/24 horas. Se demostró una prueba de carga ácida anormal en 12 de 18 pacientes estudiados antes de la terapia de la infección parasitaria con N-metil-glucamina. De interés fue la demostración de compromiso túbulo-intersticial en la histología renal de los siete pacientes estudiados; además, en cinco de los siete pacientes se observó una glomerulonefritis proliferativa leve, habitualmente. En general, hubo una tendencia a la subsidencia de hallazgos de laboratorio anormales en un mes después de la terapia específica. La afectación renal en leishmaniasis visceral fue leve y pareció revertir con la curación de la infección leishmanial.

Efectos hemodinámicos de la lisina-vasopresina en la hipotensión ortostática
 Investigaciones previas han demostrado que la estimulación postural de la liberación de arginina vasopresina (AVP) se reduce en pacientes con síndrome de Shy-Drager. Estudiamos los efectos del aerosol nasal de lipresina sobre los parámetros hemodinámicos en 10 pacientes con hipotensión ortostática crónica. La frecuencia cardíaca, la presión arterial y el volumen sistólico se midieron en 0 grados, 45 grados y 70 grados inclinados antes y una hora media después de dos pulverizaciones nasales (cuatro unidades de prensa de Estados Unidos, 7. La depresión no alteró significativamente el efecto de la tilt sobre la frecuencia cardíaca, el volumen sistólico y el débito cardíaco, pero aumentó la presión arterial y la resistencia periférica total. Los análogos de la AVP deben ser testados para el tratamiento de la hipotensión postural crónica.

Bromocriptina y la función hipofisaria hipotalámica en pacientes con insuficiencia renal crónica en hemodiálisis crónica
 Diez pacientes con insuficiencia renal crónica en hemodiálisis tenían las siguientes pruebas para evaluar la integridad del eje hipofisario hipotálamo: test de tolerancia a la glucosa, test de estimulación con hormona liberadora de tirotropina (HL). La mayoría de estas pruebas fueron anormales y los valores de prolactina fueron moderadamente elevados en todos los pacientes. La bromocriptina (1,25 mg dos veces al día) se administró a todos los pacientes durante 1 mes y después, mientras que la bromocriptina se repitió. Aunque hay un descenso en la concentración sérica de prolactina, ninguna de las alteraciones hipofisarias hipotalámicas se corrigió. Sin embargo, cinco de los diez pacientes reportaron una mejoría de su impotencia con bromocriptina. Los pacientes que respondieron tenían altos niveles de FSH y LH con niveles de testosterona por encima de 1 mg/mL. Los no respondedores tenían niveles bajos de FSH y LH y niveles muy bajos de testosterona. Por tanto, la bromocriptina, aunque posiblemente sea beneficiosa en algunos pacientes en diálisis, no es un medicamento que normalice el funcionamiento anormal de las hormonas en la población en diálisis.

Utilización efectiva de estreptoquinasa para falla del catéter peritoneal
 La enzima fibrinolítica estreptoquinasa (streptasa) fue infundida en el catéter peritoneal en 19 episodios de fallo del catéter en 16 pacientes. En siete de estos episodios se observó hemorragia intraabdominal previa a la perfusión. Las bandas y coágulos de fibrina estuvieron presentes en cuatro casos con éxito adicional. La estreptoquinasa mejoró la obstrucción en 13 episodios en 11 pacientes. El procedimiento falló en dos casos de incredulidad omental y en otro con malposición del catéter. La infusión de estreptoquinasa también falló en dos pacientes con Pseudomonas aeruginosa y un paciente con peritonitis por Staphylococcus epidermidis. La infusión intraperitoneal de estreptoquinasa es simple y sin efectos colaterales. Su uso debe ser considerado en la falla del catéter peritoneal, particularmente en los casos en que el sangrado o la acumulación de fibrina pueden desempeñar un papel.

Obstrucción con catéter de tensión resultante de la invasión por Curvularia lunata en ausencia de peritonitis
 Mujer de 60 años, negra, en diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD) con mal funcionamiento del catéter de Tenckhoff. No presentó signos ni síntomas de peritonitis aguda. Las placas pigmentadas oscuramente fueron adheridas a la pared interna del catéter y cambiaron el tubo focalmente a lo largo de su longitud. Material similar fue adherente al coagulo proteico de la bolsa de diálisis. Se retiró el catéter de Tenckhoff y se inició hemodiálisis. Los cultivos del catéter y el coagulo proteico del dializado crecieron el hongo saprofítico del suelo, Curvularia lunata. El examen histológico del catéter y del tubo demostró penetración de cada uno por hifas. La remoción del catéter aisladamente fue suficiente para erradicar el hongo, ya que la recurrencia de colonización o peritonitis no ocurrió después de la reanudación del DPAC. La peritonitis producida por patógenos oportunistas, especialmente hongos, es cada vez más frecuente. Aunque las especies de Curvularia han sido implicadas en los micetomas pulmonares y cerebrales, la enfermedad broncoalveolar alérgica y queratitis, no han sido reportados previamente para causar peritonitis o mal funcionamiento del catéter en pacientes con DPAC. La invasión fúngica de los catéteres DPAC puede producir obstrucción mecánica aun en ausencia de peritonitis. Tal colonización no impide la reanudación de la diálisis peritoneal crónica en una fecha posterior.

Remisión espontánea del síndrome nefrótico en enfermedad glomerular IgA
 Presentamos dos casos de síndrome nefrótico de inicio adulto con características patológicas de enfermedad de cambio mínimo, pero un predominio de IgA en regiones mesangiales. Ambos casos fueron remisiones espontáneas a pesar de un episodio de síndrome nefrótico recurrente en un paciente. Se discute la relación de la enfermedad glomerular con el cambio mínimo y la nefritis IgA.

La tendencia media en la lectura de películas de tórax para neumoconiosis es una importante fuente de sesgo y variabilidad
 La tendencia de los lectores a colocar películas en la mitad de la Oficina Internacional del Trabajo (OIT) categorías de profusión (por ejemplo, 1/1, 2/2) fue descrita por Morgan como posible sesgo de fuente 1974. El presente estudio revisa la tendencia de la media en relación con el sesgo y la variabilidad al comparar lecturas duplicadas de películas de tórax para neumoconiosis. Las lecturas de personas legos entrenadas se compararon con las lecturas profesionales de las mismas películas y lecturas de los lectores profesionales entre sí. Se sugieren las razones de la tendencia a la media, que incluyen el uso de películas medias estándar y las instrucciones dadas a los usuarios de la clasificación, y se proponen posibles soluciones.

Estudio longitudinal de la función pulmonar en mineros de carbón de Lorraine, Francia
 Se ha realizado un estudio longitudinal de la función pulmonar y el cambio radiológico en 141 mineros de carbón sin humo y 256 mineros de carbón de Lorraine, Francia. En el momento del primer examen, debido al cambio radiológico o a la falta de aliento, los hombres promediaron entre 46,6 años y 50,9 años, y se retiraron aproximadamente 8 años después de entrar en el estudio. Se han seguido por periodos medios de aproximadamente 18 años y se han realizado una media de cinco observaciones del VEF1 por hombre en ese período. Se han documentado cambios en la categoría radiológica. Las tasas promedio de declive de la CVF y VEF1 fueron similares, y variaron entre -47 ml/año en mineros no fumadores todavía vivos, hasta -78 ml/año en mineros fumadores fallecidos. Estas tasas aceleradas fueron similares antes y después de la retirada de la mina.

Imágenes de citrato de galio-67 en mineros de carbón subterráneo
 Se estudiaron 22 trabajadores de carbón subterráneo con 27 o más años de exposición al polvo de carbón con imágenes de citrato de galio-67 (Ga-67). La evidencia radiográfica de los trabajadores del carbón neumoconiosis (CWP) estuvo presente en 12 sujetos. La gammagrafía de Ga-67 fue anormal en 11 de 12 con y 9 de 10 sin CWP. El índice de captación de Ga-67 se correlacionó significativamente con la exposición total al polvo (p < 0,01) y se acercó una correlación significativa con la profusión radiográfica de los nódulos (0,10 mayor que p > 0,05). No hubo correlación entre la captación de Ga-67 y la función espirométrica, que fue normal en este grupo de pacientes; además, el aumento de la captación pulmonar de galio no indicó un mal pronóstico en los sujetos que ya no estaban expuestos al polvo de carbón. Mientras que la exposición al polvo de carbón puede estar asociada con la gammagrafía pulmonar positiva de Ga-67 en mineros de carbón con muchos años de exposición al polvo de carbón, la gammagrafía no proporcionó información ya disponible de una historia de exposición cuidadosa y una radiografía de tórax. Dado que la exploración de Ga-67 es un procedimiento relativamente cara, recomendamos que su uso en sujetos con CWP asintomática se limite a un papel investigativo y no se haga parte de una evaluación rutinaria.

Compra de los radiofármacos y medios de contraste radiopaco
 Se describe el uso de la estandarización de productos y la adquisición competitiva-bid para radiofármacos y medios de contraste radiopaco en un hospital universitario de 1000 camas. Se revisó el uso de radiofármacos en el hospital y se enumeraron todos los agentes con sus especificaciones de producto y cantidad de orden o frecuencia. Se pidió a los fabricantes y mayoristas que presentaran precios unitarios para cada uno de sus productos. Se siguieron procedimientos similares para los medios de contraste radiopaco; se pidió a los mayoristas y a los fabricantes que presentaran precios unitarios que se garantizarían durante un período de contrato de 12 meses. Un farmacéutico nuclear y radiólogos revisaron las ofertas presentadas y los contratos adjudicados, basando sus decisiones principalmente en los criterios de aceptabilidad y selección de los productos y luego en los costes relativos de los agentes. Los costes anuales se redujeron un 16% ($16.500) para los radiofármacos y un 21,3% ($66.500) para los medios de contraste radiopaco. El programa también resultó en una disminución del inventario de medios de contraste radiopacos y en una adquisición más rápida y menos costosa de órdenes de emergencia. Trabajar con el servicio de radiología para elaborar una lista estándar de radiofármacos y medios de contraste radiopaco y solucionar las ofertas competitivas de los vendedores de estos productos resultó en un ahorro anual de más de 83 millones de dólares.

Evaluar un sistema de formulario restrictivo evaluando las solicitudes de medicamentos no formales
 Se utilizaron solicitudes no formales de medicamentos para evaluar un sistema de formulario restrictivo en un hospital universitario de gran porte y se realizó una encuesta telefónica a ocho hospitales similares para evaluar la restrictividad de sus sistemas de formulario. Las solicitudes de medicamentos no formales fueron evaluadas por dos farmacéuticos de información sobre medicamentos durante un período de 12 meses (enero-diciembre de 1984) para evaluar la frecuencia con la que se ordenaron los productos no formales. De todas las solicitudes no formales, 65% eran para medicamentos previamente evaluados por el comité de farmacia y terapéutica y negaron la admisión al formulario. Un ahorro de costes de $1887 habría dado lugar a que se hubieran utilizado alternantes de formulas en vez de productos no formales. Excluyendo el 22% de los ítems no formales que se solicitaron para la continuación de la farmacoterapia preadmisión, sólo el 13% de las justificaciones de las restantes solicitudes fueron adecuadas. Aunque los otros ocho hospitales encuestados dijeron que tenían fórmulas restrictivas, todos tenían frecuentes solicitudes y procedimientos para la obtención de ítems no formales y algunos formuladores incluían los medicamentos más disponibles. El sistema de formulario en el hospital estudiado fue considerado restrictivo, pero los procedimientos para solicitaciones no formales de medicamentos limitaron la eficacia del sistema. Si cualquier beneficio es el resultado de los sistemas de formulario, los hospitales deben fortalecer su aplicación de restricciones de formulario.

Encuesta a usuarios de un servicio de información sobre medicamentos de ámbito estatal
 Se realizó una encuesta a los consumidores que habían utilizado un centro de información sobre medicamentos soportado por el Estado (CID) para determinar los motivos y la frecuencia de uso del CIE y las opiniones sobre los servicios del CIE. El Arizona Poison and Drug Information Center (APDIC) envió cuestionarios a 281 legos que habían solicitado información sobre el uso de medicamentos con receta o sin receta. Los cuestionarios fueron enviados solamente a los visitantes que respondieron afirmativamente cuando se les pidió participar de la investigación. De los 154 (54,8%) encuestados (83,8% mujeres), el 40,9% no tomaba fármacos de prescripción en el momento de la encuesta y el 83,8% compraba menos de dos fármacos no prescritos al mes. Aproximadamente 44% dijeron que intentaron obtener información sobre medicamentos al menos una vez al mes. Los farmacéuticos fueron nombrados como la fuente más frecuente de información sobre medicamentos no prescritos, pero la información sobre medicamentos de prescripción fue buscada con mayor frecuencia por médicos y libros de referencia. La APDIC fue mencionada con mayor frecuencia como fuente de información sobre todos los medicamentos (tanto la prescripción como la no prescripción). Casi todos los encuestados dijeron que la información del APDIC era útil y el servicio debe continuar. Los consumidores de información sobre drogas buscaron este CID para atender una demanda no atendida por farmacéuticos o médicos de la comunidad. Los consumidores consideraban la información como valiosa y utilizaba este servicio porque estaba disponible y accesible.

Servicios de farmacia clínica en los hospitales Florida-1984
 Para conocer los avances en la implantación de los servicios clínicos en los hospitales de Florida, una encuesta realizada en 1977 fue readministrada en 1984. Se enviaron cuestionarios a los directores de los servicios farmacéuticos de los 256 hospitales de Florida. Nueve preguntas sobre servicios clínicos fueron idénticas a la encuesta de 1977 y se incluyeron dos preguntas adicionales sobre servicios de soporte nutricional y consultas de dosificación farmacocinética. También se preguntó a los directores si habían realizado estudios para documentar el coste-efectividad de sus servicios de farmacia clínica. El 75% de los directores devolvieron los cuestionarios. Como en la encuesta de 1977, aproximadamente la mitad de los hospitales tenían menos de 200 camas. Poco más del 82% de los hospitales tenían sistemas de dosis unitarias totales y cerca del 7% tenían sistemas parciales, lo que fue considerablemente superior al 58% con sistemas totales o parciales encontrados en la encuesta de 1977. Servicios como monitorización de pacientes, educación en servicio y revisión de uso de medicamentos se ofrecieron sustancialmente más que en 1977. La realización de las historias clínicas de los pacientes, la asistencia a las rondas con médicos y la realización de consultas de alta fueron los servicios clínicos menos desarrollados. Los motivos de no implantación de estos servicios fueron similares en ambas encuestas. Sin embargo, mientras que la falta de farmacéuticos adecuadamente entrenados fue frecuentemente citada en 1977, muy pocos entrevistados la citaron como un obstáculo en 1984. Varios entrevistados indicaron que habían documentado ahorros de costes atribuibles a sus servicios de farmacia clínica. Los programas de farmacia clínica continúan creciendo en los hospitales de Florida, sin embargo, los administradores de farmacia parecen tener algunos de los mismos problemas de implantación de estos servicios como ya habían hecho anteriormente.

Fármaco, suplemento informatizado para el boletín de información sobre medicamentos de un hospital
 Se describe un suplemento informatizado del boletín de información sobre medicamentos de un hospital, llamado Drugman. El departamento de farmacia de un hospital universitario de 452 camas desarrolló a Drogaman. El programa utiliza el software "Converse", desarrollado por el servicio de informática del hospital. El programa proporciona información sobre nuevos medicamentos recientemente añadidos al formulario y información actualizada sobre los medicamentos formuladores actuales. También proporciona información sobre medicamentos en investigación. Un farmacéutico del personal es responsable de coordinar la redacción y revisión de cada nueva monografía de medicamentos en el sistema, así como la entrada y actualización informática de las monografías existentes. El programa está disponible para todo el personal médico, de enfermería y de farmacia a través de terminales informáticas ubicadas en cada unidad de enfermería y en el departamento de farmacia. Las preguntas de la encuesta al final del programa generan una respuesta del usuario al programa y sugerencias de adiciones o cambios. En el período inicial de 14 meses, la respuesta general al fármaco ha sido favorable. El drogodependencia representa un nuevo método de difusión de la información de medicamentos vía computadora en un hospital individual. El programa complementa las fuentes tradicionales de información sobre drogas y ha sido recibido positivamente en nuestro hospital.

Actualización de Robinson-Patman: De Modena v. Kaiser Foundation Plan de Salud
 Se presentan los hallazgos en un caso que trata de diferenciales de precios para medicamentos comprados a miembros de una organización de mantenimiento de la salud (OMA). En el caso de De Modena v. Kaiser Foundation Health Plan, farmacéuticos comunitarios en California y Oregon alegaron que las ventas de medicamentos comprados a precios especiales por Kaiser-Permanente Medical Care Program para sus miembros constituyeron discriminación de precios tal como fue interpretada por la decisión estadounidense. Portland Retail Druggists Association, Inc. Un Tribunal de Apelaciones de los Estados Unidos de América reglaba a favor de Kaiser, sosteniendo que el HMO estaba comprando medicamentos para su "uso activo" y por lo tanto calificaba para exención de las disposiciones de la Ley antidiscriminación. Las implicaciones de esta decisión son discutidas a la luz de la reestructuración empresarial y la diversificación de los servicios por los hospitales. La evaluación de la misión sanitaria global de una organización sanitaria en lugar de la aplicación estricta de la decisión Portland puede utilizarse para identificar los usos permisibles de los medicamentos adquiridos a precios especiales por estas organizaciones.

Tratamiento antibiótico de las infecciones urológicas complicadas
 El uso de aminoglucósidos en urología se limita principalmente a la profilaxis preoperatoria o a pacientes con enfermedad aguda. Frecuentemente en este último grupo existe un escaso margen de error y la(s) medicación(s) adecuada(s) debe administrarse al inicio del tratamiento. Además de recibir antibióticos, los pacientes en sufrimiento deben ser reanimados con líquidos, evaluados para determinar la causa de su sepsis, y tratados rápida y definitivamente. Es importante en el curso de la terapia drenar el sitio de obstrucción o absceso, retirar cuerpos extraños o áreas necróticas desbridadas si las medidas médicas van a ser exitosas. Se discute la justificación para la selección de un aminoglucósido y el tratamiento en estos pacientes, utilizando seis estudios de caso como ilustraciones.

Neumonía causada por bacilos gramnegativos
 La neumonía por bacilos gramnegativos se ha convertido en una enfermedad cada vez más importante en pacientes inmunosuprimidos, ancianos y hospitalizados. Se compararon las características clínicas, los agentes etiológicos, la población de riesgo, el tratamiento y la evolución en pacientes con neumonías gramnegativas bien documentadas en dos grupos de pacientes: aquellos con neumonía por aspiración bacteriémica y aquellos con neumonía no bacteriémica. Las características clínicas fueron frecuentemente sutiles en ambos grupos. Un amplio rango de bacilos gramnegativos fueron implicados como patógenos y las neumonías documentadas por aspiración transtraqueal fueron frecuentemente infecciones mixtas. Pseudomonas aeruginosa y Serratia marcescens fueron los patógenos más frecuentes causantes de neumonías bacteriémicas, mientras que Escherichia coli y Klebsiella fueron más comunes en el grupo no bacteriémico. La neumonía por bacilos gramnegativos fue frecuentemente letal a pesar de la doble terapia, especialmente en pacientes bacteriémicos.

Análisis de las células progenitoras eritroides de granulocitoma en pacientes tratados con interferón alfa-2 recombinante
 La toxicidad limitante de dosis más frecuente del interferón alfa fue la leucopenia. Está bien documentado que el interferón inhibe in vitro las células progenitoras multipotenciales humanas, eritroides y de granulocitomacrófagos. Las células progenitoras eritroides de granulocitomacrófago se evaluaron mediante un ensayo de formación de colonias en pacientes tratados con interferón alfa-2 recombinante, y los resultados del ensayo se correlacionaron con hallazgos histológicos en los mismos aspirados de médula ósea. Once pacientes recibieron 10 millones de unidades/m2 de interferón por vía subcutánea tres meses. La médula ósea se evaluó en el día 3 (pretratamiento) y en el día 10 de tratamiento. El recuento de células granulocíticas-macrófagos formadoras de colonias cayó de 40,9 +/- 7,6 colonias por 10(5) células antes del tratamiento a 9,3 +/- 1,2 en el día 10 (media +/- SE, p < 0,001). Se concluye que la leucopenia inducida por el interferón se debe a la inhibición de la maduración de las células progenitoras de la médula ósea evitando la repoblación de la sangre periférica.

Beneficio de la sustitución de IgG intravenosa en pacientes hipogammaglobulinémicos con enfermedad sinopulmonar crónica
 Siete pacientes con hipogammaglobulinemia e infecciones sinopulmonares crónicas fueron tratados con una preparación de gammaglobulina intravenosa. Para mantener los niveles de IgG sérica a más de 500 a 750 mg/dl cuatro semanas después de la infusión, se administró 0,6 g/kg cada mes. Los niveles plasmáticos estables se alcanzaron después de tres a ocho meses. Después de seis a 12 meses de ese régimen, hubo reducción significativa de las infecciones agudas que requirieron hospitalización, mejoría de la evidencia clínica y radiográfica de sinusitis maxilar crónica, y mejoría de los síntomas pulmonares y de los resultados de los test de función pulmonar. La administración de cantidades aumentadas de IgG por vía intravenosa es beneficiosa en pacientes con infecciones sinopulmonares crónicas.

Linfocitosis del líquido cefalorraquídeo en meningitis bacteriana aguda
 La linfocitosis del líquido cefalorraquídeo (más del 50 por ciento de linfocitos o células mononucleares) ocurrió en 14 de 103 casos de meningitis bacteriana aguda bacteriológicamente demostrada. Los pacientes con linfocitosis del líquido cefalorraquídeo representaron el 32 por ciento (13 de 41) de todos los pacientes con meningitis bacteriana con una concentración de 1.000/mm3 o menos de glóbulos blancos del líquido cefalorraquídeo. La linfocitosis del líquido cefalorraquídeo fue significativamente más frecuente en neonatos y en aquellos sin meningismo, pero ocurrió en todas las edades y sin ninguna clara identificación de las características clínicas. Los microorganismos etiológicos más frecuentes fueron Streptococcus pneumoniae (cinco), Neisseria meningitidis (dos) y Hemophilus influenzae (dos). La linfocitosis del líquido cefalorraquídeo es común en la meningitis bacteriana aguda cuando la concentración de leucocitos en el líquido cefalorraquídeo es menor de 1,000/mm3. Por lo tanto, es poco valor en diferenciar la meningitis bacteriana de la meningitis vírica, fúngica y tuberculosa.

