Mutgénesis de inserción de células de carcinoma embrionario por retrovirus
 La mutagénesis se estudió en células cultivadas de carcinoma embrionario F9 infectadas con una variante del virus de la leucemia murina de Moloney. La inserción proviral indujo la inactivación del locus hipoxantina fosforibosiltransferasa, y el virus se utilizó para aislar rápidamente los genes mutados. La mutagénesis por estos métodos puede ser útil para la disección genética de los diversos fenotipos celulares de mamíferos.

Estudio histológico de tejido cerebral de rata normal tras irradiación con láser de guanet de neodimio itrio-yttrium aluminio
 Presentamos un estudio histológico de tejido cerebral de rata normal tras irradiación con láser de guarnición neodimio itrio-yttrium aluminio. Los cambios morfológicos se produjeron a una profundidad máxima de 5 mm después de 60-W, 1-segundo exposición, a una distancia de 2 mm entre la punta de la fibra óptica y la superficie cerebral. Se observó infiltración de leucocitos polimorfonucleares en el área irradiada 48 horas después de la irradiación. Después de 72 horas, aparecieron macrófagos y fibroblastos y su número aumentó posteriormente. Al mes, los defectos tisulares atribuibles a la irradiación con láser neodymium-yttrium aluminio de garnet fueron pequeños. Raramente se observaron cambios en la función hepática. Se concluye que la irradiación de 60 W es perjudicial para ratones jóvenes, pero no para ratas adultas.

Estudio a largo plazo del efecto de la rifampicina y la isoniazida sobre el metabolismo de la vitamina D
 Se estudiaron 8 pacientes con tuberculosis antes, durante y después de 9 meses de tratamiento con rifampicina e isoniazida para evaluar el efecto global sobre el metabolismo de la vitamina D. No hubo cambios uniformes significativos en 1,25(OH)2D o 25 OHD, ni en ninguna de las otras bioquímicas medidas durante el estudio. Parece poco probable que los efectos combinados de estos fármacos causen un trastorno clínicamente significativo del metabolismo de la vitamina D en pacientes tratados durante 9 meses para la tuberculosis.

Evaluación de la función cardiaca en pacientes tratados con AMSA
 La función cardiaca se monitorizó mediante ECG e intervalos de tiempo sistólicos en 13 pacientes sometidos a tratamiento con metanosulfon-m-aniside de 4'-(9-acridinilamino) sin el vehículo clásico de reconstitución. Los cambios en el ECG fueron representados por aplanamiento de ondas T (100%), extrasístoles atriales esporádicas (23%) y latidos prematuros ventriculares esporádicos o acoplados (7,6%). Estas alteraciones fueron transitorias y no relacionadas con la dosis. La razón del intervalo de tiempo sistólico, registrada al final de la infusión y 2 h después de la administración del fármaco, no cambió significativamente de los valores pretratamiento. Los intervalos de tiempo sistólicos registrados en 6 pacientes después de la dosis acumulada media de 550 mg/m2, y en 3 pacientes después de la dosis acumulada media de 1000 mg/m2, no variaron de los valores basales medios. Los datos actuales no confirmaron la ocurrencia de una actividad cardiotóxica significativa de la AMSA.

Inyección de espermatozoides microcromanipulatorios: un nuevo método en el tratamiento de varones infértiles
 Tres parejas fueron seleccionadas para este estudio preliminar de inyección de espermatozoides con su consentimiento, ya que en los tres casos la prueba de penetración de huevos libres de hámster fue negativa y en una pareja los intentos previos de fertilización in vitro no fueron suficientes. De los 22 huevos recuperados de tres pacientes, 9 de cada paciente 3 fueron inyectados con espermatozoides, mientras que los demás fueron inseminados por el protocolo estándar de FIV. Antes de manipular huevos humanos se realizaron experimentos prolongados con huevos de animales, disminuyendo la tasa de daños por debajo del 10%. Adicionalmente se optimizó el método utilizando un equipo adaptado individual. La manipulación se realizó por penetración de la zona pellucida con un tubo de inyección de 5 a 7 m de espesor en el espacio perivitilina, evitando así la descomposición del citoplasma de huevo. Esta técnica especial para la inyección de espermatozoides no se utilizó hasta el momento en esta indicación. De los nueve huevos utilizados en este experimento, un huevo desarrolló un pronúcleo y un huevo se desarrolló a una etapa de cuatro células. No pudimos lograr un embarazo.

Resultados de un estudio piloto de hialuronidasa como coadyuvante a la terapia citostática en enfermedades malignas
 46 pacientes (17 mielomas, 11 linfomas malignos, 8 carcinomas mamarios, 7 carcinomas de cabeza y cuello, 2 carcinomas gastrointestinales y 1 carcinoma de ovario) fueron tratados con Permeasa preparada de bovinos por Sanabo. 7500 i.u. se administraron por vía intramuscular una hora antes de la quimioterapia citostática o intraperitonealmente con agentes citostáticos. Hubo 2 casos de irritación local en el lugar de inyección y 1 caso de reacción anafiláctica reversible. Los resultados obtenidos en pacientes tratados con la misma quimioterapia a pesar de la resistencia, pero con adición de Permeasa: mieloma CR 2/9, mejoría subjetiva 7/9; 5 pacientes terminaron, mediana de observación: 13 meses; cáncer de mama CR/5; Los demás pacientes que recibieron tratamiento sistémico tuvieron quimioterapia primaria con adición de Permease, o quimioterapia fue alterada debido a la resistencia contra la terapia previa antes de la aplicación de Permease. La aplicación intraperitoneal de Permeasa junto con agentes citostáticos, habitualmente no utilizados para la terapia local debido a la alta tasa de irritación como cisplatino, fue bien tolerada. Se logró regresión completa de la ascitis en todos los casos. En 1 de los 4 pacientes la duración de la remisión fue de 7 meses. Se discuten las hipótesis sobre el mecanismo de acción de la hialuronidasa en las enfermedades malignas. La eficacia de Permeasa podría estar relacionada con el fenómeno de resistencia de las células tumorales o con la alteración de la farmacocinética de los agentes citostáticos.

Lesiones hepáticas y renales de perros infectados por Dirofilaria immitis tras el tratamiento con ivermectina
 Seis perros con enfermedad cardíaca por gusano espontánea fueron inyectados con una dosis única de ivermectina. Después de 48 h de tratamiento, los recuentos de microfilarias se redujeron en un 92%-98% de los recuentos pretratamiento. En las biopsias pretratamiento examinadas por microscopia de luz y electrones, las microfilarias no se alteraron en los sinusoides hepáticos y también en los capilares glomerulares y vasos sanguíneos intersticiales del riñón. Sin embargo, hubo un engrosamiento irregular y depósitos densos en las membranas basales de los capilares glomerulares, junto con un modesto aumento en las células mesangiales y en la matriz. En las biopsias hepáticas postratamiento examinadas por microscopia de luz se observaron numerosos granulomas en los sinusoides que contenían microfilarias degeneradas. En las biopsias renales postratamiento hubo un engrosamiento moderado de las membranas de base glomerular, junto con una proliferación pronunciada de células mesangiales y matriz. Los capilares glomerulares fueron ocluidos parcial o totalmente por microfilarias degeneradas. Además, hubo granulomas intersticiales en el riñón. Se observó con la ayuda de la microscopia electrónica que las microfilarias altamente vacuoladas y degeneradas se incorporaron a granulomas en los sinusoides hepáticos de las biopsias post-tratamiento. En las biopsias renales postratamiento, los capilares glomerulares fueron generalmente ocluidos por microfilarias degeneradas. Las membranas basales estaban engrosadas y contenían depósitos densos. Las células mesangiales y la matriz aumentaron ampliamente. Los granulomas intersticiales en el riñón contenían microfilarias muertas.

osteonecrosis espontánea de la rodilla
 La osteonecrosis espontánea es una causa frecuente de dolor de rodilla en pacientes de edad avanzada, pero el diagnóstico suele pasar desapercibido. El dolor de rodilla repentino en mujeres mayores, con marcada sensibilidad articular y disminución del rango de movimiento, debe alertar al médico al diagnóstico. Dos a tres semanas después del inicio de los síntomas, las radiografías simples generalmente serán normales, pero la gammagrafía ósea será marcadamente positiva. El tratamiento es inicialmente conservador. La intervención quirúrgica (otro osteotomía o artroplastia) se reserva para pacientes que desarrollan una gran lesión radiolúcida en el cóndilo femoral subcondral.

Interpretación de concentraciones séricas excesivas de digoxina en niños
 Entre enero de 1981 y abril de 1984, se registraron concentraciones séricas excesivas de digoxina (5 ng/ml o superiores) en 47 niños, de 2 días a 16 años. En 10 pacientes, las concentraciones altas se midieron de 9,25 a 48 horas después del fallecimiento y fueron significativamente mayores que los niveles antemortem en todos los casos (8,3 +/- 2,4 (+/-desviación estándar) postmortem vs. 3,3 +/- 1,5 antemortem, respectivamente. En 15 pacientes (40,5% de los pacientes vivos) las concentraciones séricas de 5 ng/ml o mayores errores de muestreo reflejados; los niveles de fármacos se monitorizaron demasiado de cerca a la administración de una dosis. Ninguno de estos niños presentó manifestaciones tóxicas de la digoxina. En 10 pacientes, las concentraciones excesivas se asociaron con insuficiencia renal y una semivida de eliminación prolongada (T1/2) de digoxina; en 3 de estos pacientes, hubo signos de toxicidad por digoxina. Seis casos fueron causados por sobredosis de digoxina (ingestas accidentales, error farmacéutico e intento de suicidio). En 6 casos adicionales se demostró que la existencia de una sustancia endógena similar a la digoxina (EDLS) contribuye a los niveles excesivos del fármaco. Un caso podría ser atribuido a la interacción digoxina-amiodarona. En 10 de 37 pacientes vivos se diagnosticó toxicidad por digoxina. Tras excluir los 15 errores de muestreo y 6 casos con EDLS, esto representa el 63% de los casos. Hubo una buena correlación entre la eliminación de digoxina T1/2 y las concentraciones séricas de creatina (r = 0,71, p < 0,01). Las observaciones anteriores sugieren que las concentraciones séricas excesivas de digoxina pueden no reflejar necesariamente niveles potencialmente tóxicos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evaluación clínica y de laboratorio de una prueba rápida de aglutinación en placa para fosfatidilglicerol
 Amniostat-FLM es un test de aglutinación rápida recientemente desarrollado para el líquido amniótico fosfatidilglicerol. Se comparó el fosfatidilglicerol cuantificado por cromatografía de capa fina bidimensional con el fosfatidilglicerol determinado por Amniostat-FLM en 180 muestras de líquido amniótico. Si algún nivel de fosfatidilglicerol por cromatografía de capa fina, incluyendo una traza, se consideró positivo, entonces el fosfatidilglicerol por cromatografía con aguja fina de amnio(95%). Ambos fueron positivos en 123 y ambos negativos en 48 muestras. Las nueve muestras de líquido amniótico con resultados discrepantes fueron las siguientes: cinco resultados negativos de Amniostat-FLM se asociaron con traza de fosfatidilglicerol por cromatografía de capa fina al 2%. Se obtuvieron 14 muestras con traza de fosfatidilglicerol por cromatografía de capa fina, de las cuales se obtuvieron nueve resultados positivos y cinco negativos de Amniostat-FLM. Si el fosfatidilglicerol supera el 2% por cromatografía de capa fina se consideró positivo, la concordancia entre ambas pruebas fue del 93% (167 de 180). De estas muestras, 119 niños fueron entregados en las 72 horas posteriores a la amniocentesis. Se obtuvieron 100 resultados positivos de Amniostat-FLM y todos se asociaron con la ausencia de síndrome de distrés respiratorio; de los 19 resultados negativos de Amniostat-FLM, cinco se asociaron con niños que desarrollaron síndrome de distrés respiratorio. El presente estudio confirma que Amniostat-FLM es una prueba simple, rápida y precisa para determinar la presencia de fosfatidilglicerol en líquido amniótico.

Programa informático de base simple para uso oftálmico
 Hemos escrito un programa en lenguaje BASIC que almacena, recuerda y manipula una cantidad limitada de información clínica que utilizamos en la enseñanza y la práctica clínica. El programa funciona en un computador personal de IBM con Microsoft DOS y BASIC. Una rutina de búsqueda ilustrativa utiliza la simulación simple de datos de los resultados de la terapia de trabeculoplastia con láser argón para el glaucoma de ángulo abierto.

El desarrollo de conexiones comisurales de áreas somáticas sensoriales del neocortex en el opuesto norteamericano
 El opuesto norteamericano no tiene cuerpo calloso; los axones comisurales neocorticales están contenidos enteramente dentro de la comisura anterior. Hemos utilizado técnicas de transporte axonal para estudiar el origen y distribución de los axones comisurales de la corteza sensitivomotora somática en los opuestos en desarrollo y adulto. Los axones neocorticales crecen hasta la comisura anterior en el día postnatal 12, la cápsula externa contralateral en aproximadamente el NND 19, el área profunda a la corteza homotípica contralateral por aproximadamente 35 CND. Las neuronas comisurales se demostraron por primera vez en torno al PND 26, cuando forman una banda bastante continua en la subplaca cortical (capas presumptivas V-VI). Al menos el PND 37, las neuronas comisurales también están presentes en las capas II y III, donde forman una banda continua, y en la capa IV, donde son escasas. En la bolsa más antigua joven y adulta opone las bandas de neuronas comisurales, especialmente en las capas V-VI, son interrumpidas y las neuronas comisurales son raras en la capa IV. En general, los axones comisurales tanto en pouch-young como en adultos oponen áreas inervadas que contienen neuronas comisurales como en la capa I. En el oposis acallosal, así como en la rata callosal, el desarrollo de conexiones comisurales a partir de la corteza sensitiva motora somática se caracteriza por pausas durante la transición a la corteza general opuesta. Esto sugiere que mecanismos similares regulan la formación de conexiones comisurales en las dos especies.

La meningitis inicial y el tratamiento intratecal del dolor crónico
 Se presenta un caso de meningitis bacteriana relacionada con un implante intradural utilizado en el tratamiento del dolor en el que se administró morfina diariamente. La infección se inició el tercer día después de la implantación del sistema. Debido a su eficacia en el control del dolor, no se retiró, la infección fue tratada con éxito con antibióticos locales y generales solamente. Se utilizó el sistema 121 días.

Estimación de la fructosamina sérica: medida alternativa a la hemoglobina glucosilada
 Se presenta un método para la estimación de la fructosamina utilizando un analizador centrífuga Cobas Bio. Se describe el efecto de tres preparaciones diferentes de albúmina sérica humana utilizadas para la construcción de curvas de calibración de 1-desoxi-1-morfolinofructosa. La selección de la albúmina sérica y la concentración utilizada en las soluciones estándar es crítica ya que la curva dosis-respuesta está afectada de forma diferente y por tanto influirá en los valores estimados. Se obtuvieron rangos normales para sujetos no diabéticos con estado normal de proteínas y para un grupo de mujeres con niveles reducidos de albúmina debido a embarazo o terapia con estrógenos. No hubo diferencia significativa entre los niveles de fructosamina en estas poblaciones. También se estimó la fructosamina en 250 pacientes que acudían a un servicio ambulatorio de diabetes y esto se correlacionó bien con la hemoglobina A1 estimada simultáneamente. El método es rápido, técnicamente sencillo y económico y puede ser una alternativa útil y fiable a la estimación de HbA1.

Treponemicina, un antibiótico nitrilo activo frente a Treponema hyodysenteriae
 Dos cepas de Streptomyces sp. (aislados 275 y 124) fueron aislados de muestras de suelo recolectadas de los campos alrededor de Lewiston, Idaho. Con base en su morfología y fisiología celular, los dos aislamientos fueron identificados como Streptomyces albovinaceous. Ambos aislamientos produjeron un antibiótico en cultivo líquido que contenía avena homogeneizada. El antibiótico (treponemicina) se aisló del caldo de cultivo mediante extracción de disolvente y se purificó por columna de gel de sílice y cromatografías de capa fina preparatorias. La treponemicina es un compuesto cristalino amarillo claro con un pm de 93 a 95 grados C, levorotativo y soluble en la mayoría de los solventes orgánicos. Es muy soluble en agua, pero insoluble en éter de petróleo. A partir del análisis elemental y de los datos espectrales de masa, se deduce que la fórmula molecular del antibiótico es C28H43O6N. El espectro infrarrojo del antibiótico indicó la presencia de insaturación, nitrilo, lactona, éster o las tres funciones y funciones carbonilo en la molécula. Una banda acentuada de absorción infrarroja para el nitrilo a 2,220 cm-1 y la presencia de un grupo insaturado indicó que la función del nitrilo puede estar adherida a un átomo de carbono insaturado. La presencia de funciones de dienenitrilo se vio respaldada por el espectro de absorción UV del antibiótico, que dio una UVmax a 257 nm. El espectro de resonancia magnética de protones del antibiótico no dio ningún pico que pudiera ser intercambiado con agua deuterada, lo que indica la ausencia de funciones carboxílicas e hidroxilo en la molécula. Todos los grupos funcionales indicados por los espectros infrarrojos y UV de la molécula fueron posteriormente confirmados por el espectro de resonancia magnética 13C del compuesto. Una breve hidrogenación del antibiótico produjo un derivado tetrahidro biológicamente activo, mientras que la hidrogenación prolongada produjo una amina primaria inactiva. La hidrólisis alcalina leve y la subsiguiente esterificación del antibiótico con diazometano produjeron un éster dimetil inactivo. Aparentemente, tanto las funciones del nitrilo como lactona son esenciales para que la molécula de treponomicina muestre actividad antimicrobiana. El antibiótico mostró actividad inhibitoria contra varias especies de bacterias, especialmente el Treponema hyodysenteriae, agente causal de la disentería porcina. Dada la dosis letal oral de 400 mg/g y su CMI baja frente a cuatro tinciones de T.hyodysenteriae, el antibiótico puede tener valor como terapéutica de disentería porcina.

The chemotherapy of onchocerciasis X. An assessment of four single dose treatment regimen of MK-933 (ivermectin) in human onchocerciasis
 Diecinueve pacientes de un área de control vectorial en la región sabana del norte de Ghana, todos con infecciones moderadas a intensas con Onchocerca volvulus y algunos con compromiso ocular, fueron tratados con 200 kg de ivermectina. Durante los primeros 28 días se realizó un seguimiento detallado de las reacciones clínicas y oculares y de las alteraciones en el recuento microfilarial de la piel e índices de laboratorio. Los recuentos microfilares en los esputos cutáneos y los exámenes oculares detallados se repitieron a intervalos de nueve meses. La ivermectina eliminó lentamente microfilarias de la piel y del ojo sin reacciones adversas clínicas o oculares graves en todos los grupos tratados. Hubo poca diferencia en la eficacia entre las dosis de 100, 150 y 200 microgramos kg-1, siendo más eficaz que la dosis de 50 microgramos kg-1. Se mantuvieron niveles muy bajos de microfilarias de piel durante nueve meses. Las microfilarias no fueron eliminadas del ojo por lo menos tres meses. El fármaco no fue macrofilaricida ni embriotóxico. Sin embargo, produjo una estimulación dosis-dependiente de la embriogénesis que se manifiesta al mes y tuvo éxito por la supresión de la embriogénesis a los tres meses de la terapia. En zonas en las que se ha interrumpido la transmisión de la oncocerciasis, puede ser necesario que la ivermectina no se administre con más frecuencia de una vez al año. La eficacia del fármaco en dosis única y las reacciones adversas leves producidas, si se confirman en estudios controlados posteriores, simplificaría en gran medida el tratamiento de la oncocerciasis e introduciría nuevos conceptos del papel de la quimioterapia en el control.

Algunos efectos a largo plazo de la transfusión de intercambio con emulsiones de fluorocarbono en monos monos monos
 Las emulsiones de fluorocarbono se usaron como sustitutos de la sangre en trasfusiones de intercambio de siete monos monos monos. Algunos monos fueron sometidos a pruebas de alteraciones electroforéticas de las proteínas séricas antes y en el momento de la muerte. En el momento de matar 2 1/2 a 8 años después de la transfusión, se realizaron autopsias en los siete monos. Los monos que recibieron emulsiones de FC-47 (perfluorotributilamina) mostraron células vacuoladas que representaban fluorocarbono a lo largo del sistema reticuloendotelial, incluso seis años después. Los monos examinados ocho años después de recibir emulsiones de PP-5 (perfluorodecalin) no mostraron tales cambios. Sin embargo, la electroforesis reveló alteraciones en la sangre de los cuatro monos en los que se realizó el examen, independientemente de si se administraba CF-47 o PP-5. La anormalidad electroforética consistió en un aumento policlonal de inmunoglobulinas, algunas de las cuales migraron en la región beta. Estos datos sugieren que las emulsiones de fluorocarbono administradas recientemente a humanos pueden producir una estimulación crónica del sistema reticuloendotelial, provocando alteraciones en la producción de inmunoglobulinas.

La hematomielia infantil complica la electrocardioversión
 Un bebé prematuro masculino sobrevivió durante ocho meses con problemas cardiorrespiratorios significativos. Evolucionó con parada cardiorrespiratoria súbita e inexplicable que requirió reanimación vigorosa con cardioversión eléctrica aparente. El examen post mortem posterior demostró hemorragias focales y confluentes en la médula torácica y lumbar. Se aconseja precaución en la administración de cardioversión eléctrica debido al riesgo potencial de hematomielia.

Recidencia local simultánea de paraganglioma retroperitoneal con metástasis hepáticas
 Mujer de 68 años con antecedentes de paraganglioma no funcionante resecado de 23 años de evolución, con masa abdominal. En la segunda operación se observaron metástasis tumorales en el hígado. El tumor tenía una apariencia más pleomórfica, pero de otra forma era similar al tumor original. Se discute la dificultad de predecir el comportamiento maligno posterior del tumor a partir de la biopsia original.

Quiste suprarrenal
 Los quistes suprarrenales son lesiones raras que suelen presentarse como hallazgos incidentales durante la cirugía o en el momento de la autopsia. Los quistes suelen ser pequeños, poco más de 10 cm de diámetro y generalmente asintomáticos. En los pocos casos sintomáticos, el examen radiográfico es la herramienta más importante para establecer un correcto diagnóstico preoperatorio. De las cuatro categorías principales, los quistes endoteliales representan el tipo más común de quiste suprarrenal. La enucleación quirúrgica simple del quiste, con preservación de la glándula suprarrenal remanente, es el tratamiento de elección.

Superinfección del agente delta. Enfermedad hepática rápidamente progresiva en una portadora del virus de la hepatitis B
 Presentamos un caso de hepatitis crónica activa (HAC) rápidamente progresiva tras una infección aguda delta en un portador de hepatitis B previamente asintomático. La evidencia serológica de sobreinfección delta coincidió con una hepatitis aguda de ictericia, seguida del desarrollo de hepatopatía crónica clínicamente evidente. Las muestras de biopsia hepática documentaron la hepatitis aguda y posterior progresión de la HSC grave. Este caso ilustra los cambios clínicos y patológicos que pueden seguir la infección aguda delta en portadores crónicos de hepatitis B.

Virus de la hepatitis B sérica-ADN en la infección crónica por hepatitis B y delta
 Se ha demostrado que el delta asociado a la hepatitis B, un virus ARN defectuoso que requiere funciones de ayuda del virus de la hepatitis B (VHB), interfiere con la replicación del VHB. Los títulos bajos de antígeno de superficie del virus de la hepatitis B, la ausencia de hepatitis B y antígeno, y los bajos niveles de antígeno del núcleo de la hepatitis B en las células hepáticas generalmente observadas en la infección crónica delta son evidencias indirectas de tal interferencia. La determinación del ADN-VHB sérico por hibridación con ADN-clono marcado con fósforo 32 es el método más sensible actualmente disponible para detectar la replicación del VHB. Utilizando este método, se encontró que solo dos de 13 pacientes con infección crónica delta presentaron positividad para el ADN-VHB sérico en comparación con siete de 14 pacientes con hepatitis B crónica sin infección delta. Estos dos grupos fueron emparejados para el estatus de hepatitis B y antígeno e histopatología hepática. Así, reportamos evidencia directa del agente delta que interfiere con la replicación del virus de la ayuda (VHB).

Capilitis pulmonar y hemorragia en pacientes con vasculitis sistémica
 Trece pacientes con signos y síntomas pulmonares prominentes presentaron capilaritis pulmonar y hemorragia extensa demostrada por biopsia pulmonar abierta o autopsia. Se demostró vasculitis en otros órganos antes o después de la biopsia pulmonar o en la autopsia. Aunque hubo varias causas sospechosas de la capilaritis pulmonar y diferentes diagnósticos clinicopatológicos finales, las características histopatológicas en el pulmón fueron similares en todos los casos y suficientemente distintivas para separar la capilaritis de otras causas de pulmón hemorrágico. Todos los pacientes fueron tratados con prednisona o ciclofosfamida, o ambos. Seis pacientes fallecieron por sus vasculitis, cinco por insuficiencia respiratoria y uno por insuficiencia renal. Ninguno de los siete supervivientes presentó recrudescencia clínica de hemorragia pulmonar. Por extrapolación de esos 13 casos, se puede reconocer histopatológicamente la capilaritis pulmonar cuando causa el pulmón hemorrágico en un paciente sin vasculitis extrapulmonar clínicamente evidente. Se puede proceder entonces a investigar al paciente y posiblemente determinar la naturaleza de las vasculitis.

Enfermedad de Hodgkin hepática simulando hepatitis colestásica con insuficiencia hepática
 La insuficiencia hepática fulminante es una complicación inusual que puede observarse en pacientes con infiltración hepática por linfomas y leucemias no Hodgkin. En tales casos, la hepatomegalia, anormalidades marcadas en las pruebas de función hepática y acidosis láctica pueden simular hepatitis viral, alcohólica o medicamentosa grave. Describimos la presentación clínica de la hepatitis colestásica severa con insuficiencia hepática en un paciente que se encontró compromiso hepático generalizado por enfermedad de Hodgkin en la autopsia. Los principales hallazgos histológicos incluyeron extensos infiltrados de Hodgkin portal y periportal, pérdida asociada de células hepáticas periportales y daño variable a pequeños conductos biliares.

La transformación nodular parcial del hígado en un adulto con persistencia del ductus venoso se revisa con hipótesis de patogénesis
 La transformación nodular parcial del hígado (TNP) es una entidad poco frecuente de patogénesis desconocida en la que los nódulos compuestos por hepatocitos reemplazan porciones del parénquima. Habitualmente hay evidencia de hipertensión portal y trombosis portal. Presentamos un caso de NTP en un hombre con persistencia del ductus venoso e hipoplasia de las venas portales mayores intrahepáticas, pero sin evidencia de hipertensión portal o trombosis de la vena porta. Las ampollas portales estaban prácticamente ausentes entre los nódulos, como lo documentó la morfometría. Sugerimos que la patogénesis de la NP es similar a la previamente propuesta para la hiperplasia nodular regenerativa, es decir, la atrofia ocurre en el parénquima con un aporte insuficiente de sangre y nódulos originados por hiperplasia en áreas con suministro adecuado. La transformación nodular parcial y la hiperplasia nodular regenerativa difieren principalmente en la causa y distribución de la obliteración de la vena porta.

Pancreatitis biliar
 La pancreatitis biliar se estudió tanto macropatológica como histopatológicamente en casos con una unión colédocoductal pancreática anormal, en los que se produjo una comunicación libre entre el conducto pancreático y la vía biliar común. La presión intraductal del conducto pancreático es normalmente mayor que la del conducto biliar, por lo que el jugo pancreático fluye hacia la vía biliar. En este estudio encontramos células escamosas de carcinoma de células adenoescamosas de la vesícula biliar en el conducto pancreático principal. Así, también se consideró la posibilidad de reflujo biliar en el conducto pancreático. Hallazgos relevantes como degeneración y desaparición del epitelio ductal pancreático, agregación intraluminal del bacilo y fibrosis interlobular difusa se encontraron en cuatro de los 15 casos con una unión anormal. Alteraciones ductales similares y fibrosis difusa no se encontraron en los controles ni en los 11 casos restantes. Por lo tanto, parece que los trastornos pancreáticos debido al reflujo de la bilis ocurre en presencia de bacterias.

Prueba guayaca positiva en fresco con yodo
 El test de inserción de guayaco-impregnated test slide (Hemoccult) utilizado en la prueba de sangre oculta en heces dio una reacción falso-positiva en un paciente traumatizado con solución de povidonaB. Las pruebas de laboratorio utilizando diluciones seriadas de las soluciones de povidona yodada indican que tan poco como 0,005 mL de una dilución 1:1000 darán una reacción guayaca positiva. Las pruebas independientes confirman que el componente yodo es responsable de esta reacción falsa positiva. Probablemente el mecanismo sea la oxidación directa del cromogénico de ácido alfa-guayaconico. Los pacientes con decubití perianal que están siendo tratados con solución de povidona yodada, o los que han recibido recientemente un catéter urinario insertado, pueden necesitar lavado del área antes de la prueba de guayaco. Los antisépticos que no contienen yodo pueden utilizarse en pacientes con trauma para prevenir reacciones guayaicas falsas positivas.

Síndrome de Potter asociado a agenesia o displasia renal. Estudio morfológico y bioquímico del pulmón
 Presentamos cuatro casos de autopsia por síndrome de Potter asociados a cara característico de Potter, hipoplasia pulmonar y agenesia renal o displasia. No hubo diferencias patológicas en casos típicos con agenesia renal bilateral y casos variantes con displasia renal en lugar de agenesia renal. En todos los casos se observaron hipoplasias pulmonares bilaterales y microscópicamente pulmonares inmaduros. La enfermedad de membrana hialina se encontró en tres casos a pesar de la gestación tardía. En un caso con displasia renal, la fosfatidilcolina desaturada, un surfactante pulmonar fosfolípido, se midió y se encontró disminuida en comparación con los controles pareados por edad. Esto sugiere que el pulmón funcionalmente inmadurez puede ser una característica del síndrome de Potter similar a la enfermedad de membrana hialina.

Los patrones de crecimiento celular endotelial y lesional de las lesiones ateroscleróticas tempranas de células musculares lisas en cerdos
 Este estudio muestra que el recambio celular endotelial sobre la lesión aterosclerótica porcina temprana es más o menos uniforme en la distribución. Esto es contrario a lo encontrado en los lechones blancos de Carneau, donde el aumento del recambio celular endotelial tiene un patrón zonal, siendo mucho mayor en el borde de la lesión. La diferencia en el patrón de rotación de células endoteliales en las dos lesiones probablemente sea reflejo de su diferente forma de desarrollo. La lesión aórtica abdominal porcina se deriva de colecciones preexistentes naturales de células musculares lisas íntimas denominadas masas celulares intimales. Después de 90 días de dieta hiperlipémica estas lesiones están compuestas predominantemente de células musculares lisas, con muy pocos monocitos. La lesión de White Carneau pigeon se desarrolla a partir de monocitos circulantes que se han mostrado adheridos al borde de la lesión.

Cardiomiopatía dilatada asociada a ataxia de Friedreich
 La ataxia de Friedreich (AF) es una enfermedad progresiva, espinocerebelosa, degenerativa, neuromuscular que se asocia frecuentemente con miocardiopatía hipertrófica como parte de la enfermedad clínica. La cardiomiopatía hipertrófica asociada a la FA puede ser vista con o sin obstrucción al tracto de salida del ventrículo izquierdo. Presentamos los hallazgos post mortem en un caso de FA con miocardiopatía dilatada (congestiva). En la autopsia, el corazón se ensanchó con las cuatro cámaras dilatadas; no hubo hipertrofia ventricular ni obstrucción del flujo aórtico. Los cortes microscópicos del miocardio revelaron hipertrofia miocitaria, atrofia y fibrosis intersticial focal. Los hallazgos de la miocardiopatía dilatada en la necropsia apoyaron la impresión clínica antemortem. Aunque la FA haya sido relatada raramente asociada a cardiomiopatía dilatada, la documentación post mortem de cardiomiopatía dilatada con FA no fue demostrada previamente, a nuestro conocimiento. El mecanismo de cualquiera de las formas de enfermedad miocárdica en pacientes con FA es actualmente especulativo.

barra de ostial coronario
 En este artículo se describe una anomalía coronaria menor inusual. Se encontró una barra fibromuscular inclinada íntimamente bisectando un ostium coronario derecho. Se discute su posible origen y relevancia clínica.

Inhibición de la actividad de la glicina N-metiltransferasa por derivados del folato: implicaciones para la regulación del metabolismo del grupo metilo
 La glicina N-metiltransferasa, enzima que utiliza S-adenosilmetionina para metilar la glicina con la producción de sarcosina, ha demostrado recientemente ser idéntica a una proteína principal de unión del citocromo hepático (Cook). (1984) Proc. Natl. Aad. Sci. U.S.A. 81, 3631-3634). Actualmente se presenta evidencia de que el 5-metiltetrahidropentaglutamato (5-CH3-H4PteGlu5) se une con alta especificidad y es un potente inhibidor de la enzima. Se propone que esa información pueda ser utilizada para modificar la hipótesis "metil trampa", que describe como la disponibilidad de unidades de un carbono está regulada por folato, vitamina B12 y metionina.

Niveles altos de prealbúmina y ARNm de transferrina en el plexo coroideo del cerebro de las ratas
 La expresión de genes de proteínas plasmáticas en diversas partes del cerebro de las ratas se estudió hibridando ADNc radiactivo al ARN en extractos citoplasmáticos. No se detectó ARNm en el cerebro para la subunidad beta del fibrinógeno, la mayor fase aguda alfa 1-proteína, la alfa 1-ácido glucoproteína y la albúmina. Sin embargo, por tejido g, el plexo coroideo contenía por lo menos 100 veces mayores cantidades de ARNm de prealbúmina que el hígado y aproximadamente la misma cantidad de ARNm de transferrina que el hígado. No se encontró ARNm prealbúmina en otras áreas del cerebro. Los resultados obtenidos sugieren una síntesis muy activa de la prealbúmina en el plexo coroideo, que sería un importante vínculo en el transporte de hormonas tiroideas desde la sangre hasta el cerebro a través del líquido cefalorraquídeo.

Fusión de vesículas fosfolípidos inducidas por Zn2+, Cd2+ y Hg2+
 La capacidad de Zn2+, Cd2+ o Hg2+ para inducir fusión de vesículas fosfolípidos compuestas de 50%/50%, 60%/40%, o 80%/20 % de dipalmitoil-fosfatidil-PC fue investigada. En vesículas compuestas de 50%/50% o 60%/40% DPPC/PS, Zn2+ y fusión inducida por Cd2+ a concentraciones considerablemente inferiores a las necesarias para la fusión inducida por Ca2+. Solo se produjo fusión limitada del 80%/20 % DPPC/PS y Zn2+ fue más eficaz que Ca2+ o Cd2+ en la inducción de fusión de estas vesículas. Mg2+ y Hg2+ no indujeron fusión en ninguno de los sistemas de vesícula.

Efectos de la 1-[2-etoxi-2-(3'-piridil)etil]-4-(2'-metoxifenil)piperazina (IP-66), la estreptomicina y la mesilederina eléctrica inducidasina
 El efecto de (1-[2-etoxi-2-(3'-piridil)etil]-4-(2'-metoxi-fenil)piperazina (IP-66) sobre la contracción de los efectos mesentéricos inducidos de la inducción con meteína-eosina-VNa. También se consideró la interferencia del propranolol en los efectos de los 4 alfabloqueantes. La Plazosina ha demostrado ser el antagonista más fuerte de los receptores alfa 1 hacia el cual, sin embargo, mostró una cierta latencia de unión. En condiciones particulares relacionadas con el aumento del tiempo de perfusión y la duración de las concentraciones también pareció perder selectividad frente a los receptores alfa 1. Se observó que la yohimbina es un antagonista postsináptico débil, mientras que la DHEM mostró escasa selectividad. El IP-66 demostró ser un antagonista postsináptico fuerte con efecto presináptico insignificante. No fue tan fuerte como plazo, pero su vínculo con los receptores alfa 1 apareció más rápido y estable. Los resultados obtenidos con el DHEM y el propranolol parecen sugerir un equilibrio entre los receptores beta 2 y alfa 1 que se mueven hacia estos últimos.

KINPAK-- un nuevo paquete de programas para la evaluación estandarizada de parámetros cinéticos
 Se describen los conceptos y las rutinas básicas de un nuevo paquete de programas (KINPAK) para la evaluación estandarizada de parámetros cinéticos. Este nuevo programa no se basa en el análisis compartimental. En cambio, la secuencia de datos experimentales se ajusta por funciones de regresión flexible adecuadas para las curvas concentración-tiempo. A partir de curvas de regresión ajustadas se calculan los parámetros biológicos relevantes. Estos parámetros expresan principalmente las propiedades geométricas de la curva. El cálculo del ajuste y de los parámetros se rige por numerosos controles de plausibilidad que garantizan resultados factibles y reproducibles sin intervención arbitaria por parte del usuario. El programa está diseñado principalmente para uso en investigación industrial y para su presentación a las autoridades administrativas. Los métodos se estandarizan y se conciben para ser realizados como trabajo cerrado. Las tablas y gráficos pueden ser generados para toda la serie experimental y están listos para ser utilizados como documentación exigida por las agencias reguladoras.

Distribución y unión del polisulfato glicosaminoglicano al disco intervertebral, cartílago articular de la articulación de la rodilla y menisco
 La incorporación relativa del polisulfato de 3H-Glycosaminoglicano (3H-GP, Arteparon) en el cartílago articular de la rodilla de conejo, cartílago de la rótula, menisco y tejidos intervertebrales (60 kg discales). La distribución del fármaco dentro de estos tejidos también fue examinada autordiográficamente. La mayor captación de 3H-GP se produjo en los meniscos y se observó ampliamente localizada sobre las fibras de colágeno en la periferia externa de estos tejidos. Durante el período de ocho días, el nivel presente disminuyó a aproximadamente el 50% del presente en el primer día. El nivel de fármaco alcanzado en los cartílagos articulares y de la rótula fue aproximadamente del 20-25% del de los meniscos. Se dispersó uniformemente y permaneció bastante constante durante el período de ocho días. De mayor interés fue el hallazgo para el disco, donde el mayor nivel de etiquetado, que ocurrió en el segundo día, fue comparable a los cartílagos hialinos de la articulación de la rodilla y estuvo asociado a la estructura del anillo fibroso externo. Después del segundo día, el nivel de fármaco en estas áreas disminuyó, acompañado de una acumulación en el núcleo pulposo. Mediante una técnica de ensayo de intercambio iónico y cromatografía de permeación de gel de extractos de clorhidrato de guanidina 4M de estos tejidos conectivos, la unión de 3H-GP a proteínas proteoglicanos, colágeno mayoritario y no colágeno. Se sugiere que la localización del fármaco dentro de estos tejidos conectivos puede ser beneficiosa para proteger sus componentes matriciales contra la degradación enzimática en el estado patológico.

Estudios de simulación de errores de estimación de parámetros en farmacocinética
 Los parámetros farmacocinéticos son indispensables para el desarrollo y evaluación de medicamentos. Por lo tanto, son requeridos por los organismos internacionales de medicamentos y pueden influir en decisiones relevantes. Su determinación a partir de resultados experimentales sólo es posible con errores estadísticos. Para la estimación de estos errores sólo se dispone de procedimientos de aproximación. Una aproximación generalizada (i desigualdad de información) se basa en supuestos específicos que son inválidos en la práctica. Las estimaciones erróneas de cantidad desconocida pueden, por tanto, resultar. Los métodos alternativos más adaptables a la realidad son las técnicas de simulación con números aleatorios. Esta técnica se utilizó para calcular la variabilidad estadística de las estimaciones de parámetros para los modelos compartimentales habituales. Los resultados se compararon con la variación de las estimaciones de los parámetros de una función de modelo descriptivo recientemente desarrollada. Las curvas adecuadas fueron predefinidas por conjuntos de parámetros adecuados. Alrededor de estas curvas, un generador aleatorio simuló 500 secuencias de datos. El ajuste con la función del modelo de apareamiento resultó en 500 conjuntos de parámetros estimados. Se investigó el comportamiento estadístico de las estimaciones de los parámetros. Los parámetros calculados por el procedimiento de ajuste, en los modelos compartimentales las constantes de velocidad, mostraron una gran variación para que una estimación de una sola secuencia de datos apenas reproduzca el valor "true" del parámetro. En contraste, los parámetros derivados de las propiedades geométricas de las curvas ajustadas (por ejemplo, área bajo la curva, tiempo y altura máxima) mostraron una variación considerable. En la medida en que estas investigaciones permiten concluir, estos últimos parámetros parecen ser suficientemente fiables a efectos prácticos.

Efecto de 8-(3-dietilaminopropilo)-6,6-dimetil-(2-fenil-1 H-imidazo(4,5 h) isoquinolina-7,9-(6H)-arcloruro de sodio experimental
 Los efectos de la 8-(3-dietilaminopropilo)-6,6-dimetil-(2-fenil-1H-imidazo (4,5H)-dicloruro de isoquinolina-7,9-AR6H inducida experimentalmente fueron estudiados. La taquicardia ventricular se produjo en 6 perros anestesiados mediante inyección intravenosa de oabaína (66,7 +/- 4,9 mg/kg). La AR-LH31, administrada por medio de inyecciones en bolo cada 5 min, retiró completamente la taquicardia ventricular con retorno al ritmo sinusal en 1 de cada 6 perros, con retorno parcial de latidos sinusales en un segundo perro. No hubo retorno al ritmo sinusal en los 4 perros restantes después de dosis variando de 1,75 a 15,75 mg/kg. Se realizaron observaciones en 9 perros conscientes 22-24 horas después de la ligadura de la rama descendente anterior de la arteria coronaria izquierda cuando había taquicardia ventricular. La administración de AR-LH31 en bolo intravenoso en 4 perros no abolió la arritmia en ningún perro, pero aumentó el número de latidos sinusales. En 3 de los 4 perros tras una dosis acumulada de 7,75 mg/kg, el 60% de las latidos ventriculares fueron de origen sinusal. Los efectos de dosis mayores no pudieron ser estudiados como causa de efectos adversos. En 5 perros la administración de AR-LH31 mediante infusión intravenosa constante a 16 mg/kg/h recuperó el ritmo sinusal en todos los perros después de una dosis promedio de 9,9 +/- 0,9 mg/kg. Estos estudios indican que AR-LH31 tiene actividad antiarrítmica en perros y destacan la importancia del método de administración en la determinación de los efectos de un fármaco.

Variabilidad del metabolismo de la cafeína en humanos
 La desaparición metabólica de la cafeína de la sangre está sujeta a una variación inter e intraindividual sustancial. El tabaquismo de los cigarrillos y otros inductores de la hidroxilasa de acilcarbono tiende a aumentar el metabolismo de la cafeína; el embarazo, el uso de anticonceptivos orales y varios tipos de enfermedad hepática prolongan la cafeína. Un componente genético que afecta la vida media de la cafeína todavía no ha sido investigado sistemáticamente, pero puede ser esperado que afecte la respuesta al humo del cigarrillo y agentes inductores similares, en vez de proporcionar un control directo del metabolismo de la cafeína. Los metabolismos secundarios de los metabolitos primarios de la cafeína están fuertemente afectados por el conocido polimorfismo genético de la N-acetiltransferasa del hígado humano (un polimorfismo originalmente descubierto por estudios del metabolismo de la isoniazida). Como la proporción de acetiladores lentos difiere en diferentes poblaciones étnicas, muchas diferencias étnicas en el destino final de la cafeína deben ser esperadas. Una diferencia observada en la excreción de paraxantina entre sujetos caucasianos y orientales puede reflejar una diferencia en la capacidad de reabsorción tubular renal de esa sustancia, pero no se pueden excluir otras diferencias metabólicas. La eliminación renal de las dimetilxantinas es dependiente del flujo urinario mientras que la de los metabolitos solubles en agua 1-metilxantina y AFMU (5-acetilamino-6-formilamino-3-metiluracilo). Por lo tanto, puede esperarse que el patrón de metabolitos urinarios varíe de vez en cuando. Sin embargo, la ingesta habitual de café no afecta al patrón metabólico de la cafeína.

Etiquetado selectivo de los receptores M1 en ganglios autonómicos con 3H-pirenzepina
 Utilizando el antagonista muscarínico clásico 3H-N-metil-scopolamina como radioligandina y pirenzepina no marcada (PZ) como agente de desplazante, una población heterogénea de receptores muscarínicos aproximadamente el 30%. En la misma preparación sólo se detecta unión específica baja y variable cuando se utiliza 3H-PZ como ligando marcador. La situación mejora claramente cuando se preparan sinaptosomas a partir de los ganglios. Posteriormente, la unión de 3H-PZ puede medirse con una relación de unión específica favorable a la no específica y con características compatibles con el etiquetado selectivo de las zonas receptoras ganglionares M1. Se concluye que el ensayo de unión 3H-PZ en sinaptosomas de ganglios autonómicos es un método novedoso para la caracterización del receptor periférico M1.

6R-[(R)-2-[3-[2-(p-Aminosulfonil)anilina-4-hidroxi-5-pirimidinil]-acetil-acetil-acetil-acetil-acetilpentalamínico]- ácido 4-oxietil-amínico intravenoso [(4-hidroxipentalamínico]; 4-hep-amínico]; 4-amínico-hep-hep-amínico];
 6R-[(R)-2-[3-[2-(p-Aminosulfonil) anilino-4-hidroxi-5-pirimidinil]-hidrocloruro de sodio anilino-(4-hidroxifenil-pirpenicilina, 43-piridilacetil-piridil-piridil-piridil-piridilino)-piridilamidal); Enterococcus faecalis es más activo que piperacilina, apalcillina y mezlocillina, especialmente frente a las siguientes cepas: E. coli, Ps. aeruginosa, Ps. stutzeri, K. trachomatis. La concentración inhibitoria mínima (CIM, microgramos/ml), para VX-VC 43 se encuentra entre 0,06 y 4 para piperacilina entre 0,25 y 16, para apalcillina entre 0,25 y 8,32. La acción de VX-VC 43 es bactericida. En las pruebas contra aislamientos de E. coli (n = 50), Ps. aeruginosa (n = 50), K. pneumoniae (n = 46) y Eb. cloacaline (n = 50) es claramente más activo. En el caso de Ps. aeruginosa 2 microgramos/ml VX-VC 43 inhibe el 43,9% de la bacteria y el 8,5% con piperacilina; para E. coli el 0,25% con piperacilina el 4%. La adición de un 50% de suero humano o un cambio en el pH del medio de cultivo (de 6 a 8) tiene poco o ningún efecto sobre la CMI de VX-VC 43 o piperacilina.(ABSTRACT WOR)

El íleo paralítico materno como complicación de la tocolisis con sulfato de magnesio
 La tocolisis de los agonistas beta adrenérgicos es actualmente la modalidad de tratamiento más popular en los Estados Unidos. Sin embargo, el sulfato de magnesio está recibiendo cada vez más atención como agente tocolítico alternante en presencia de diversas situaciones clínicas, como el tratamiento de la diabetes dependiente de insulina. Aunque existe una gran cantidad de información sobre los efectos secundarios maternos y fetales asociados con la tocólisis beta-adrenérgico, existe poca información sobre los efectos adversos maternos del tratamiento con sulfato de magnesio para el parto pretérmino. Se han descrito efectos secundarios como edema pulmonar, depresión respiratoria, hipocalcemia e hipermagnesemia en pacientes que reciben este agente tanto para la tocólisis como para la preeclampsia, aunque su aparición es muy rara. Una de las complicaciones infrecuentes de la tocolisis beta-adrenérgico-agonista es la ocurrencia de íleo paralítico, que hasta el momento no ha sido reportado en asociación con tocolisis con sulfato de magnesio. Por lo tanto, este artículo se refiere al desarrollo de íleo paralítico en un paciente que recibe sulfato de magnesio parenteral para la tocólisis. Se describen las características clínicas y se discuten los posibles mecanismos implicados.

Prolapso valvular mitral en hipertiroidismo de dos orígenes diferentes
 Se investigó la prevalencia del prolapso valvular mitral en 126 pacientes con hipertiroidismo por enfermedad de Graves o bocio nodular tóxico y el hipertiroidismo en 64 pacientes con prolapso valvular mitral. Ciento once sujetos sanos asintomáticos constituyeron un grupo control. Los pacientes con hipertiroidismo se dividieron en aquellos con enfermedad de Graves y aquellos con bocio nodular tóxico. Del total del grupo, 12 (9,5%) pacientes presentaron prolapso valvular mitral en comparación con seis (5,4%) en el grupo control, pero la diferencia no fue estadísticamente significativa. La prevalencia de prolapso valvular mitral en los pacientes con bocio tóxico tampoco fue significativamente diferente de la de los controles. Cuando se comparó la prevalencia en el grupo con enfermedad de Graves con la del grupo control (16,3% vs 5,4%) la diferencia fue significativa. Solo un paciente con prolapso valvular mitral presentaba hipertiroidismo.

Efecto de la diamorfina intratecal sobre las respuestas adrenocorticales, hiperglucémicas y cardiovasculares a la cirugía mayor del colon
 Se investigó el efecto de la administración intratecal de diamorfona sobre las respuestas hiperglucémicas, adrenocorticales y cardiovasculares a la cirugía mayor de colon, y los resultados de fentanilo en comparación con los obtenidos en un grupo similar. En el grupo tratado con diamorfona intratecal la respuesta hiperglucemiante fue tardía y la respuesta adrenocortical disminuyó significativamente tanto durante como después de la cirugía; no hubo respuestas cardiovasculares significativas después de la incisión, y la analgesia se prolongó.

Estudio comparativo de los efectos pulmonares del NO2 en ratas y hámster
 Se ha realizado un estudio de la respuesta de ratas y hámster al dióxido de nitrógeno (NO2) en condiciones idénticas. La exposición a 20 partes/IO6 NO2 durante 24 h produjo un leve efecto citotóxico sobre el bronquiol terminal y alveolos proximales en la rata, mientras que el hámster desarrolló una bronquiolitis moderada a grave. El examen microscópico de electrones de secciones de tejido mostró acumulación de surfactante en los cuerpos lamelares de la célula alveolar tipo II en la rata pero no en el hámster, mientras que en las células de hámster Clara se observó. Se encontraron niveles aumentados de surfactante aislado de homogenatos pulmonares completos por centrifugación en gradiente de sacarosa tanto en ratas como en hámster. En contraste, el surfactante aislado del lavado bronquioloalveolar se incrementó sólo en el hámster. Los resultados sugieren que se debe actuar con cautela en la elección del modelo animal en investigaciones que tengan por objetivo comprender los efectos toxicológicos del dióxido de nitrógeno en el hombre.

Comparación de las poblaciones de ARNm cristalino de las lentes de ratón, pantorrilla y pato. Evidencia para un mayor alfa A2-mRNA y dos diferentes alfa B2-mRNAs en las aves
 El RNA que contenía poli(A) citoplasmático total de ratas, lentes de pantorrilla y pato fue fraccionado por electroforesis en geles de agarosa conteniendo hidróxido de metilmercurio. El RNA electroforesado en pistas paralelas se transfirió a nitrocelulosa e hibridó con ADNc total sintetizado en el ARNm inicial o se recuperó de fracciones individuales de gel para traducción in vitro. Esto permitió la identificación y caracterización del tamaño de las especies individuales de ARNm que codifican los polipéptidos alfa, beta, gamma y deltacristallina. La fracción 14 S-mRNA del lente de ratones comprende dos alfa-A2-mRNAs de aproximadamente 1250 y 1350 nucleótidos y el alfa-AIns-mRNA con un tamaño similar al del mayor alfa2. La fracción 14 S de ARNm de la pantorrilla lisa alberga una población heterogénea de alfa A2-mRNA. En la misma fracción, otro ARNm que codifica un polipéptido, denominado X, se ha encontrado que no comparte homología con secuencias alfa A. El ARNm alfa de la lente de pato A2 parece ser 400-450 bases más largas que los ARNm alfa de la lente de ratón y calf. Además, en contraste con el ARNm alfa B2 único en ratas y lentes de pantorrilla, se han identificado dos ARNm alfa B2 en lentes de pato, una de las principales especies de la rata, similares a 800. Las grandes diferencias de tamaño entre los ARNm alfa A2 y alfa B2 probablemente residen en sus secuencias 3' no traducidas.

Interrelaciones fraccionales de las estructuras cerebrales en el gato durante la generación de actividad rítmica
 Las interrelaciones funcionales de las estructuras cerebrales de los gatos en movimiento libre en generación de actividad rítmica del electroencefalograma durante los estados de somnolencia y sueño ligero fueron evaluadas usando el análisis de los coeficientes de correlación de ritmos diferentes. Se demostró que según estos parámetros las áreas corticales visuales y el cuerpo geniculado lateral aparecieron en diferentes conglomerados. El cuerpo geniculado lateral sugirió no ser el único marcapaso de los ritmos del EEG en la corteza visual. La amplia convergencia de los insumos subcorticales a la corteza visual y la posibilidad de generación autonómica de ritmos de EEG a nivel cortical se discuten como mecanismos putativos de disociación de las actividades del EEG en la corteza visual y tálamo.

Antagonismo del piracetam con prolina en relación con los efectos mnésicos
 Con base en los datos anteriores de los autores, demostrando que el grupo de etilo lipofílico promueve la penetración de aminoácidos por la barrera hematoencefálica, el éster de prolina fue sintetizado y estudiado como una herramienta neurofarmacológica. La sustancia administrada a ratas de forma sistémica (intraperitoneal) demostró ser capaz de provocar una amnesia profunda al ser probada por el rendimiento de evitación condicionado. Piracetam abolió el efecto amnésico del éster de prolina, mientras que el hidroxibutirato de sodio administrado en el rango de dosis que provoca el efecto nootrópico no alteró esa amnesia. Los datos sugieren que la prolina puede ser considerada como uno de los posibles factores amnésicos endógenos. La estrecha similitud estructural del fragmento cíclico de piracetam a prolina, que resultó en su competencia, parece ser uno de los motivos de la actividad antiamnésica del piracetam.

Potenciación de la analgesia con morfina por el proglótido antagonista de la colecistoquinina
 Evidencias recientes sugieren que la colecistoquinina (CCK) puede actuar como antagonista fisiológico de los opiáceos. Tanto la superposición de los sistemas CCK y opiáceos en el sistema nervioso central como el hecho de que el CCK exógeno puede antagonizar la analgesia opioide sugiere que los sistemas endógenos de CCK interactúan con los sistemas inhibitorios opiáceos. En la presente serie de experimentos, examinamos el efecto del antagonista del receptor CCK sobre diversas formas de analgesia con morfina. Observamos que el progloide puede potenciar la analgesia de morfina después de la administración sistémica, intratecal o intracerebral de esos fármacos. Los sistemas de CCK endógenos no parecen ser tónicamente activos, ya que ni los proglótidos sistémicos, intratecales ni intracerebrales producen analgesia medible en ausencia de morfina. Estos datos sugieren que la CCK puede ser liberada en respuesta a la administración de opiáceos y actúa para retornar al organismo hacia su nivel basal de sensibilidad al dolor. Si tal hipótesis es cierta, entonces el bloqueo de la CCK puede ser de valor clínico en el tratamiento del dolor.

