El valor y los riesgos de la estandarización en la investigación epidemiológica clínica
 La estandarización estadística de las tasas produce un único valor de resumen que convierte las tasas brutas de ocurrencia en tasas "estándarizadas" ajustadas por las diferencias en la composición de las poblaciones comparadas. Aunque el proceso está bien descrito en la literatura epidemiológica y se aplica regularmente en comparaciones de grandes poblaciones, muchos investigadores no conocen tres riesgos importantes que se magnifican para los grupos más pequeños estudiados en la investigación epidemiológica clínica. Este informe contiene un nuevo esquema "simétrico" de los procesos de estandarización directa e indirecta, y una ilustración denominada de tres riesgos pragmáticos: (1) Debido a que el factor de estandarización directa utiliza los coeficientes de los estratos bajos observados, (2) Tanto los métodos de normalización directa como los indirectos son altamente vulnerables tanto a la elección de la población de referencia como a las fronteras elegidas cuando los estratos están delimitados o consolidados. Las tasas estandarizadas pueden ser modificadas dramáticamente de acuerdo con diferencias en las proporciones de estratos de la población de referencia, o a distinciones producidas al normalizar los estratos. (3) Si las tasas específicas de los estratos y las proporciones de los estratos presentan patrones de variación diferentes entre los estratos de los grupos comparados, la utilización de un único valor de resumen, sin importar el método de comparación de tipos de cocción importantes. Esos riesgos pueden ser superados si el grupo estudiado y la población de referencia son cuidadosamente comparados para variaciones inconsistentes en las tasas y proporciones específicas del estrato antes de cualquier procedimiento de estandarización. En muchos casos, el mejor enfoque puede ser comparar las tasas específicas del estrato sin alteraciones, sin estandarización.

Caracterización y expresión in vitro de los genes del citocromo b-559 de la cebada I. Localización y secuencia de los genes
 Los genes psbE y psbF que codifican las apoproteínas 9.4 y 4.4 kD del citocromo b-559 se han localizado en el genoma cloroplasto de cebada. Al igual que en otras especies vegetales se encuentran adyacentes entre sí en la gran región de copia única del ADN de cloroplasto. Tanto la secuencia nucleotídica como la secuencia de aminoácidos deducida para los dos polipéptidos son idénticas a la de trigo y más del 95% similares a las de espinaca, tabaco y Oenothera. La región entre los dos genes abarca 10 nucleótidos (excluyendo el paradón) y contiene un sitio de unión ribosomal procariótico típico. Se identifica una transcripción dicistronica, pero la presencia de un sitio de unión ribosomal entre ambos genes puede permitir una traducción independiente.

Polimorfismos de secuencia de ADN en el género Saccharomyces. V. Cloning y caracterización de un gen LEU2 de S. carlsbergensis
 Las cepas de Saccharomyces carlsbergensis utilizadas en la producción de cerveza lagera son estructuralmente heterocigotas en la mayoría de los loci genéticos estudiados hasta la fecha. Estudios previos han demostrado que el genotipo de levaduras lageras contiene dos tipos de genomas, uno de los cuales deriva de S. cerevisiae y el otro revela similitudes con los genomas de S. monacyanus yensis. Los genes de los cromosomas homeogénicos pueden ser distinguidos por patrones característicos de fragmentos de restricción. Esto es cierto también para los genes LEU2 que codifican la beta-isopropilmalato deshidrogenasa y se localizan en los cromosomas III. En el presente trabajo se ha clonado y caracterizado un gen LEU2 de S. carlsbergensis. La región clonada 2,6 kb LEU2 complementa la doble mutación S. cerevisiae leu2-3 leu2-112. El mapa local de la endonucleasa de restricción del gen aislado de S. carlsbergensis LEU2 es diferente al del gen S. cerevisiae LEU2. La separación del cromosoma electroforético, así como la transferencia mediada por karl de cromosomas únicos en cepas de S. cerevisiae, ha demostrado que el gen LEU2 específico de S. carlsbergensis se localiza en un cromosoma III. El gen LEU2 clonado muestra una hibridación molecular preferencial a uno de los dos alelos estructurales LEU2 presentes en cepas de lager, un alelo que también está presente en cepas tipo S. carls uvasacensis, S.

Posible participación de la queuina en el metabolismo oxidativo
 Se ha investigado la posibilidad de que la base, la queuina o la familia queuina de los ARNt puedan tener un papel en el metabolismo oxidativo. i) La inserción enzimática de la queuina en el ARNt requiere oxígeno. Esto es cierto tanto para el mamífero como para la enzima bacteriana. ii) células LM (q-) cultivadas en cultivo (línea fibroblástica de mielina) presentaron un 53% menos de células superóxido dismutasa que las células (q+). iii) había menos material reactivo ácido tiobarbitúrico en hígado y riñón de ratón deficiente que en hígado y riñón (q+).

Síntesis de los análogos trifluorometilo de la vitamina K como sustratos para la carboxilasa dependiente de vitamina K en el hígado
 El hígado de rata, la vitamina K microsomal dependiente de carboxilasa, cataliza la carboxilación de los residuos de glutamilo a gamma-carboxiglutamil en presencia de reducción de la vitamina K, O2 y CO2. La especificidad de la enzima para el sustrato vitamínico ha sido demostrada por la síntesis de los análogos trifluorometil de la menaquinona-2 (2-metil-3-geranil-1,4-naftoquinona). Las formas reducidas (naphthohidroquinona) de los análogos trifluorometil de las vitaminas naturales no tuvieron actividad de sustrato, pero fueron inhibidores competitivos de la reacción con un Ki en el mismo rango normal que el Km. La forma oxidada de los análogos trifluorometil de la vitamina K también causó inhibición por un mecanismo que no pudo establecerse. Bajo las condiciones de incubación empleadas, el flúor se perdió del grupo trifluorometilo por un proceso que fue ditiotreitol y alto pH dependiente.

Regulación de los niveles de ARNm subunitario de LH por hormonas gonadales en ratas hembra
 Para determinar el papel fisiológico de los ovarios en la regulación de la expresión génica de la subunidad LH, se midieron los niveles de ARNm citoplasmático en un ensayo de hibridación con cDNA-RNA dot-blot. Un aumento (dos veces) del ARNm alfa fue detectado por primera vez 8 días después de la ovariectomía y después se mantuvo estable durante 4 semanas. Por el contrario, el ARNm LH-beta aumentó en un 60-79% a las 12 h de remover los ovarios y luego aumentó progresivamente a seis veces los valores intactos a las 3 y 4 semanas. Los aumentos en el ARNm LH-beta fueron siempre mayores que los del ARNm alfa. El estradiol y el estradiol más progesterona, pero no solo la progesterona, impidieron el aumento del ARNm alfa y LH-beta 10 días después de la ovariectomía. Tres días después de la ovariectomía, el ARNm alfa, pero no el ARNm LH-beta, fue suprimido por debajo de los valores de control intacto por estradiol y estradiol más inhibición de progesterona, indicando una mayor sensibilidad del ARNm. Una única inyección de estradiol (1 microgramos s.c.) a ratas ovariectomizadas 14 días antes de la supresión transitoria de los niveles de alfa y LH-beta mRNA y de LHje en paralelo 1-8. Sin embargo, el contenido de LH hipofisario permaneció suprimido después de que los niveles de ARNm de LH volvieron a los valores de control de las ratas ovariectomizadas. En la mayoría de los casos hubo una correlación positiva cualitativa entre los cambios en el ARNm alfa y LH-beta, el contenido de LH hipofisario y las concentraciones séricas de LH. El contenido de LH refleja cambios en el ARNm LH-beta más cercanos a los del ARNm alfa. Sin embargo, en ratas tratadas con estradiol, 10 días antes, el contenido de LH permaneció aumentado a pesar de la normalización de los niveles de LH-beta y alfa-mRNA, sugiriendo sensibilidad diferencial a la expresión génica del estradiol. Así, quedó demostrada la divergencia de la regulación pre y post-translacional de la biosíntesis de LH. Estos resultados implican un importante papel fisiológico para las hormonas sexuales femeninas en el control de la expresión génica de LH y la biosíntesis de LH. El ARNm de prolactina disminuyó en un 30-50% durante las primeras 2 semanas después de la ovariectomía, pero en 3 y 4 semanas los valores fueron similares a los de los controles intactos. Los niveles séricos y de prolactina fueron reducidos en 50% o más en todos los momentos, a pesar de la normalización del ARNm. El tratamiento de ratas ovariectomizadas durante 10 días con estradiol y progesterona, solas o combinadas, revirtió la caída del ARNm de prolactina y los niveles séricos y de prolactina hipofisaria. Estos cambios en la expresión y síntesis de genes de prolactina fueron opuestos a los de las subunidades de LH en respuesta a las mismas manipulaciones de hormonas in vivo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Regulación gonadal de los niveles de ARNm de la hormona hipofisaria en ratas macho
 El control de la expresión génica de la hormona hipofisaria anterior por testosterona en hipofisarios de ratas macho in vivo fue investigado usando ensayos de hibridación por ARNm-c de dot-blot. Los niveles de subunidad alfa común de ARNm se duplicaron 2 días después de la orquidectomía y aumentaron progresivamente hasta alcanzar niveles de meseta tres a cuatro veces intactos valores de control en 2 semanas. El ARNm LH-beta aumentó significativamente (congruente al 50%) en 12 h, y posteriormente progresivamente hasta siete veces los valores de control intacto en 3 semanas después de la orquidectomía. Los cambios en el ARNm alfa fueron probablemente ocurridos en gonadotrofinas y no tirotrofos, ya que los niveles de TSH-beta ARNm no se alteraron por orquidectomía. Las alteraciones del ARNm de la subunidad LH se acompañaron de una disminución inicial (1-4 días) del contenido de LH hipofisario; posteriormente, la LH hipofisaria aumentó en paralelo con la LHbeta. El aumento de LH sérico ocurrió antes de aumentos significativos en el ARNm de la subunidad de LH después de la orquidectomía. La falta de correlación temporal entre los niveles de ARNm y LH sérico e hipofisario en los estadios iniciales tras la retirada de la retroalimentación de testosterona contrasta con la buena correlación cuando se logró un nuevo estado estable después de 3-4 semanas, e indica cambios de gonadotropina. Un efecto inhibitorio de la testosterona sobre la expresión génica de la subunidad LH fue confirmado por la prevención del aumento de los ARNm alfa y LH-beta cuando el tratamiento comenzó inmediatamente después de la castración. Sin embargo, el contenido de LH hipofisario y los niveles séricos de LH se redujeron con relación a los valores de control, sugiriendo acciones inhibitorias adicionales de la testosterona sobre eventos traslacionales y postranslacionales en el TBORDS 250.(CATABEDSTRACT)

Piridoxina en el tratamiento del síndrome premenstrual: una encuesta retrospectiva en 630 pacientes
 Presentamos una encuesta que resume los reportes retrospectivos del efecto terapéutico de la piridoxina (vitamina B6) en 630 mujeres con síndrome premenstrual 1976 (SPM) que acudieron a una clínica de SPM-1983. Las dosis diarias de clorhidrato de piridoxina variaron de 40 a 100 mg en el inicio del estudio y de 120 a 200 mg en el período posterior de las investigaciones. La respuesta al tratamiento se registró como buena (sin quejas residuales significativas) en el 40 por ciento o más de los pacientes que tomaban 100-150 mg diarios de piridoxina y en el 60 por ciento de los pacientes tratados con 160-200 mg diarios. Junto con la respuesta parcial (beneficio útil pero algunas quejas significativas), el efecto positivo del tratamiento aumentó a 65-68 por ciento y 70-88 por ciento respectivamente. No se reportaron síntomas compatibles con el diagnóstico de neuropatía periférica.

Ocho años de experiencia de la Orto Gyne 'T' UICD en la práctica general
 Se relatan las experiencias de 112 mujeres, con un total de 191 inserciones de CIE en el período 1978-1986. El estudio abarca un período de 360 mujeres años. Un embarazo fue reportado con el coil in situ, dos embarazos fueron reportados cuando el coil se había extruido total o parcialmente. Hubo 15 episodios de infección en 15 mujeres. El 78% de las mujeres estaban muy o moderadamente felices con el coil, el 10 por ciento pensó que era preferible a otros métodos aunque no ideales, y el 12 por ciento era infeliz con él. La fertilidad posterior de la retirada del dispositivo no se vio afectada.

Hiperparatiroidismo primario
 La incidencia de hiperparatiroidismo primario entre los ancianos ha aumentado en la última década. Estudios recientes muestran que la incidencia ha aumentado a 277 por millón de habitantes tras la introducción de técnicas automatizadas para medir el calcio sérico. El diagnóstico de hiperparatiroidismo primario en pacientes mayores de 60 años ha aumentado cinco veces en hombres y más de seis veces en mujeres. Coincidentemente se ha producido una diversidad de presentación clínica y un creciente interés por la manifestación. Se presentan tres pacientes con cuadros clínicos totalmente diferentes pero con hiperparatiroidismo primario.

La enfermedad de Hodgkin se presenta en un paciente tratado con éxito por el síndrome de Goodpasture
 Se presenta el caso de un varón de 19 años diagnosticado de síndrome de Goodpasture, tratado con dosis reducidas de prednisona y clorambucil por 12 meses y que desarrolló la enfermedad de Hodgkin 16 años después. Se proponen diversos postulados para explicar la aparición de la enfermedad de Hodgkin en este paciente, y se discute la posible asociación entre el síndrome de Goodpasture y la enfermedad de Hodgkin con relación a factores iatrogénicos, genéticos.

Presentación inusual de enfermedad inflamatoria intestinal
 Varón de 32 años que acude a su médico de atención primaria para su control de salud. La hematuria microscópica se observó en un paciente no asintomático y encajado. La investigación posterior fue normal aparte de las pruebas anormales de la función hepática para las que no se encontró ninguna causa. Se realizó colecistectomía por cálculos que se detectaron por ecografía tras la queja de dolor en hipocondrio derecho superior. La biopsia en cuña del hígado en la operación fue sugestiva de colangitis. Se realizó enema de bario que reveló ulceración del colon transverso sugestivo de enfermedad de Crohn. Se discute la asociación de colangitis y enfermedad inflamatoria intestinal.

La patología del club: cambios vasculares en el lecho ungueal
 En este estudio, se prepararon angiogramas post mortem de las manos normales y cuadradas y se realizaron intentos para estimar el tamaño del lecho vascular en las partes terminales de cada dedo. Los casos representativos también fueron examinados histológicamente. No hubo diferencias entre los grupos. El aumento del flujo sanguíneo en el club es el resultado de la vasodilatación y no de la hiperplasia de los vasos en el lecho ungueal.

Estimulación del lavado broncoalveolar (LBA) y linfocitos de sangre por antígeno Kveim, tuberculina y concanavalina A en sarcoidosis
 Se estudiaron células mononucleares de sangre y LBA y su reactividad al antígeno Kveim, tuberculina y concanavalina A (Con A) en nueve pacientes con diferentes estadios clínicos de sarcoidosis. Después de la separación por adhesión plástica, las células no adherentes (principalmente linfocitos) fueron admixadas con 10% de células adherentes autólogas (monocitos/macrófagos). Después de 3 y 6 días de cultivo con antígeno Kveim (1, 10, 100 microgramos/ml), tuberculina PPD (2,5 microgramos/ml) y con A (10, 20, 40 microgramos/ml) se midió la incorporación de 14C. Excepto por reacciones ocasionales, el estudio no mostró un aumento significativo unitario de la respuesta linfocitaria a las diferentes concentraciones de Kveim en LBA o sangre. Para el Con A hubo una respuesta más débil por las células mononucleares BAL, sin diferencia entre 3 y 6 días, en comparación con la sangre donde hubo un pico temprano. La reacción linfocitaria al DPP fue débil, sin diferencia entre sangre y LBA.

Biopsia renal y anticuerpos antineutrófilos en el diagnóstico y evaluación del granuloma de Wegener
 Se revisan 17 pacientes con granuloma de Wegener (GW), todos ellos con biopsia renal en la presentación. En conjunto con las biopsias nasales o transbronquiales, las biopsias renales ayudó al diagnóstico y también aportaron información pronóstica. La detección de anticuerpos anticitoplasma de neutrófilos en el suero de pacientes con GW es una herramienta diagnóstica complementaria útil.

El hemangiopericitoma pleuropulmonar se enmascara como un derrame pleural enquistado postinfeccioso
 El hemangiopericitoma, tumor mesenquimatoso poco frecuente encontrado en el tórax, se describe en un paciente que presentó una masa pleural tras una infección del tracto respiratorio inferior. Anteriormente se han sugerido aspectos radiológicos específicos que conducen a un diagnóstico; sin embargo, estos son desafiados ante los hallazgos en este caso. El hemangiopericitoma debe considerarse en el diagnóstico diferencial de una masa de partes blandas pleuropulmonares asintomáticas.

Enfermedad crónica de beryllium en gemelos idénticos
 Los gemelos irónicos masculinos nacidos en 1959 han desarrollado enfermedad crónica del berio. El gemelo 1 fue expuesto al berillium por más de 3 años. El diagnóstico se sospechó por primera vez en el momento de su radiografía de tórax postempleo. El gemelo 2 fue expuesto durante 21 meses y dejó de trabajar al mismo tiempo que su hermano. El examen post-empleo fue normal. Treinta meses después desarrolló una erupción cutánea inusual cuya biopsia demostró ser granulomatosa. Investigaciones posteriores demostraron el diagnóstico. Ambos varones presentan una disminución de la secreción de lágrimas medida con el test de Schirmer, característica no reportada previamente en esta condición. Se utilizó el lavado broncoalveolar y la espectrometría de masas de microprobe láser (LAMMS) como ayuda al diagnóstico. La sarcoidosis ha sido reportada en gemelos idénticos, sugiriendo susceptibilidad genética, que también puede ser de importancia en la enfermedad crónica del berio.

Inducción de la hiperreactividad bronquial tras lesión por inhalación de humo
 Presentamos a dos sujetos sin evidencia previa de asma en los que se produjo una lesión aguda por inhalación de humo, dificultad respiratoria e hiperrespuesta bronquial.

Fibrosis apical progresiva: defecto ventilatorio 'constrictivo'
 Presentamos dos pacientes con fibrosis pleural apical bilateral que pueden ser una forma de pleuresía benigna relacionada con el asbesto, uno de ellos con respuesta esteroidea. El defecto de la función pulmonar de los volúmenes pulmonares reducidos con el elevado coeficiente de transferencia de gas es característico y está mejor descrito como 'constrictivo'.

Fibrosis pulmonar apical en la psoriasis
 La fibrosis pulmonar apical se ha establecido como una complicación no especial de la espondilitis anquilosante. Aunque la psoriasis se asocia frecuentemente con artropatía y espondilitis, sólo existe un reporte previo de fibrosis apical en un paciente con psoriasis. Presentamos dos pacientes con psoriasis complicada con enfermedad pulmonar apical en los que extensas investigaciones fueron negativas.

Inestabilidad de la membrana de RBC para deformación de la pipeta grande
 En condiciones de alta diferencia de presión, los experimentos de aspiración con micropipette muestran un fenómeno "pinch-off" observado por RAND /31/. En un artículo muy reciente, MEIER et. al /9/ han reportado nuevos datos obtenidos con una técnica electrónica moderna bajo carga mecánica moderada. Hemos analizado teóricamente las condiciones necesarias para formar tal inestabilidad. En nuestras aproximaciones hemos investigado la diferencia efectiva de presión transmembrana que se da tanto por la verdadera caída de presión, determinada por el flujo hidrodinámico a través de una pequeña distancia entre la lengua celular y la pared del pozo de la pipeta y la interacción entre la membrana notrópica. Cuando la lengua de membrana es lo suficientemente larga (mayor que 3Rp) hemos encontrado una condición para la pérdida de estabilidad de la membrana en un punto donde se produce un mínimo de la disminución efectiva de la presión transmembrana. Se le da una expresión para ella y el tamaño de la vesícula.

Cambio de hematocrito y viscosidad sanguínea en conejos alimentados con colesterol
 En los conejos alimentados con colesterol, observamos que toda la viscosidad sanguínea se mantuvo en el nivel normal a pesar de la disminución del hematocrito. Este fenómeno sugiere que existe algún mecanismo visco-regulador y podríamos simularlo mediante un modelo de integración simple.

Influencia del campo eléctrico en el coeficiente de dispersión inestable en el flujo de estrés de la pareja
 La influencia del campo eléctrico en la difusión convectiva en el flujo de estrés de la pareja se estudia mediante un modelo de dispersión dependiente del tiempo. El campo eléctrico, que surge como pareja corporal en las ecuaciones de gobierno, muestra aumentar el coeficiente de dispersión axial. Esto es útil en el control de la hemólisis causada por órganos artificiales implantados o extracorpóreos. La contribución de la convección pura en la dispersión de la concentración se agota e investiga en detalle. Los resultados obtenidos se comparan con los obtenidos en ausencia de campo eléctrico y se extraen algunas conclusiones importantes.

Valoración del evento como factor de afrontamiento al litigio por mala praxis
 Los autores diseñaron un estudio para explorar el litigio de mala práctica médica como estresor, factores que contribuyen a la valoración de los médicos sobre el mismo, cómo se enfrentan realmente a él y los posibles efectos sobre ellos y sobre su modo de práctica. Fueron entrevistados 51 médicos demandados por mala praxis médica. Aquellos que identificaron el litigio como su suceso vital más estresante (Grupo 1, N = 11) experimentaron significativamente más síntomas físicos y emocionales, especialmente aquellos sugestivos de trastorno depresivo mayor, y utilizaron más la emoción-estrés 2; La evaluación del litigio como la experiencia de vida más estresante puede ser un predictor útil de la respuesta de enfrentamiento, siendo las experiencias de vida previas un factor que contribuye para esa evaluación.

Patrones de comportamiento de pacientes con enfermedad coronaria y controles sanos en China
 En China se han iniciado estudios sobre los patrones de comportamiento en la enfermedad coronaria. Se realizó una encuesta a 714 pacientes con ECC, 424 controles y 220 familiares de los pacientes con ECC en 18 provincias y municipios. Se demostró que las puntuaciones de los test del Patrón de Comportamiento Tipo A (TABP) fueron mucho más altas en los pacientes con CC que en los controles. Las puntuaciones de los trabajadores mentales fueron superiores a las de los trabajadores físicos, pero no hubo diferencias significativas cuando las puntuaciones se desglosaron por edad y sexo.

Estrés en el trabajo y bienestar mental: similitudes y diferencias entre gestores norteamericanos, japoneses e indios
 Las fuentes y mediadores del estrés laboral han sido evaluados con frecuencia, pero raramente desde una perspectiva transcultural. El presente estudio examinó las respuestas a una serie de medidas de estrés, apoyo social, satisfacción laboral y características personales y sus relaciones con el bienestar mental entre muestras de directivos de nivel inferior, medio y alto de los Estados Unidos, Japón. Estos datos sugieren similitudes básicas entre 178 estadounidenses y 306 gerentes indios; los 222 gestores japoneses tienden a reportar reacciones más negativas que los otros dos grupos. Sin embargo, se observó variabilidad entre estos grupos en los pesos relativos dados a los factores de la medida de bienestar mental y en la asociación de estos factores con las diversas variables independientes. Se discuten las implicaciones y limitaciones de estos resultados, así como sugerencias para futuras prioridades de investigación.

Expresiones características del trastorno por estrés postraumático relacionado con el combate entre soldados israelíes en la Guerra del Líbano de 1982
 Este estudio evaluó el cuadro clínico de dos grupos de soldados israelíes: soldados de línea frontal tratados para la reacción de estrés de combate durante la Guerra de Líbano de 1982 (n = 382); y la reacción de control pareada frente-fuerte. Los sujetos fueron evaluados un año después de la guerra por el trastorno de estrés postraumático (TEPT) y la sintomatología psiquiátrica utilizando el cuestionario de síntomas-90 (SCL-90). Los resultados indicaron que la ansiedad, la depresión, la hostilidad y los problemas obsesivo-compulsivos fueron las características más salientes del TEPT entre las bajas por reacción al estrés de combate. Se discute la contribución de los criterios del DSM-III y sus limitaciones en el diagnóstico del TEPT.

Quejas somáticas, reacción de estrés y trastorno de estrés postraumático: estudio de seguimiento de tres años
 Las relaciones de las quejas somáticas y los hábitos relacionados con la salud para combatir la reacción al estrés y el trastorno de estrés postraumático fueron evaluados uno, dos y tres años después de la Guerra del Líbano de 1982. La muestra consistió en 213 bajas israelíes y 116 controles comparables. Los resultados mostraron que las tasas más altas de quejas somáticas fueron relatadas tanto por la reacción de estrés de combate como por las bajas de estrés postraumático en las tres evaluaciones. Se discuten las implicaciones teóricas y metodológicas.

El resultado a largo plazo de la depresión de Maudsley
 Ochenta y nueve internaciones consecutivas con enfermedad depresiva primaria fueron prospectivamente verificadas y diagnosticadas en 1965-66 por R. E. Kendell, que también asignó cada posición en un continuo neuropsicótico-psicótico a partir del análisis discriminante previo. En 1983-84, el 94% de los supervivientes fueron entrevistados personalmente por un psiquiatra que no conocía los datos del ingreso. Se emplearon criterios de resultados operativos y se establecieron datos longitudinales para el 98% de la serie. El riesgo de mortalidad se duplicó globalmente y aumentó 7 veces en las mujeres menores de 40 años al ingreso. Menos de un quinto de los supervivientes había permanecido bien, y más de un tercio de la serie sufrió muerte no natural o sufrimiento crónico severo y discapacidad. Los pacientes cuyo episodio índice marcó su primer contacto psiquiátrico tuvieron una probabilidad del 50% de reingreso en el transcurso de su vida, pero aquellos con ingresos previos tuvieron una probabilidad del 50% de reingreso en los tres años. Las readmisiones ocurrieron incluso después de 12 años de estar libres de síntomas y, inversamente, los pacientes se recuperaron después de 15 años de enfermedad. Hubo una alta incidencia de otros trastornos (trastorno esquizoafectivo, alcoholismo, esquizofrenia), y solo cuatro pacientes mostraron historia unipolar pura recurrente. Los pacientes al final psicótico del continuum tuvieron mayor probabilidad de ser readmitidos y de tener resultados muy pobres.

Depresión y relaciones familiares
 El estudio se llevó a cabo en mujeres de 25-34 años, británicas, casadas, residentes en una estación habitacional sureste de Londres. Se compararon las relaciones familiares tempranas y actuales reportadas de 50 mujeres deprimidas y 40 no deprimidas. Significativamente más de las mujeres deprimidas relataron una pobre relación precoz con sus madres, pero no con sus padres. Este hallazgo fue confirmado por las puntuaciones correspondientes de bajo cuidado y alta sobreprotección (solo para las madres) en el Instrumento de Bonificación Parental. Sobre la base de lo que dijeron las mujeres y sus maridos, los matrimonios de las mujeres deprimidas fueron clasificados como mucho más pobres. Esto fue confirmado por las puntuaciones de las mujeres y de sus maridos en un Cuestionario de Clasificación de Parejas y el Cuestionario de Patrones Maritales de Ryle-Scott-Heyes. Las mujeres deprimidas relataron una peor relación actual con sus madres y una relación mucho más pobre con las madres y los padres de sus maridos. Las mujeres significativamente más deprimidas relataron cuatro o más relaciones familiares deficientes.

El desenlace a largo plazo de la enfermedad depresiva
 Ciento cuarenta y cinco pacientes con enfermedad depresiva primaria admitidos en un hospital universitario entre 1966 y 1970 fueron seguidos en promedio 15 años después. Se obtuvieron datos adecuados en 133 (92%) de los 145 pacientes. Durante el período de seguimiento, el 7% de los 133 había suicidado, el 12% había permanecido incapacitado por enfermedad y sólo el 20% había permanecido continuamente bien. Los pacientes en los que el ingreso índice no fue el primero, tuvieron mayor probabilidad de ser readmitidos durante el período de seguimiento. Los pacientes con depresión endógena, ninguno de los cuales desarrolló esquizofrenia durante el seguimiento, tuvieron mayor probabilidad de necesitar reingreso que los pacientes con diagnóstico índice de depresión neurótica. En todos los demás aspectos el pronóstico de los dos tipos de depresión fue el mismo, con una considerable morbilidad evidente en ambos.

Fenomenología de las psicosis orgánicas y funcionales y la superposición entre ellas
 Se realizó el presente examen estatal a 328 pacientes psicóticos recién admitidos, de los cuales 23 posteriormente presentaban enfermedad orgánica subyacente. La fenomenología en estos 23 se comparó con la de 92 controles pareados procedentes de la muestra de padres que cumplieron con los criterios del DSM-III para esquizofrenia, manía y depresión. Existen pocas diferencias significativas y hay una considerable superposición entre los grupos diagnósticos.

Repetición de parasuicidio: estudio epidemiológico y clínico
 La presentación clínica dramática del parasuicidio tiende a desviar la atención del patrón repetitivo de este comportamiento en muchos pacientes. En un estudio epidemiológico de cohortes anuales de parasuicidios de 1972, 1977 y 1982 admitidos en el Centro Regional de Intoxicación del Tratamiento, Edinburgh, se encontró que para determinados subgrupos de pacientes de primer grupo social fueron identificados. También se describen las características clínicas de los pacientes distinguidas por su frecuencia de repetición, con especial atención a la estabilidad de estas características diferenciadoras a lo largo del tiempo. Se sugiere que el repetidor habitual requiere un estudio más estrecho, y que los factores que conducen a la iniciación en un "cuidador" parasuicida no son necesariamente los que conducen a la repetición.

Intropunitividad y parasuicidio: predicción de respuesta a la entrevista
 Una relación recientemente propuesta entre intropunitividad y estados depresivos fue examinada en la intervención de entrevista con pacientes parasuicidas. Para comprobar la predicción de que los individuos parasuicidas altamente intropunitivos serían más responsivos a la intervención cognitiva, se administró una muestra de 48 pacientes parasuicidas, incluyendo la batería de medidas individuales de diferencia. Los sujetos fueron asignados al azar a uno de los tres procedimientos de entrevista: entrevista cognitiva, entrevista afectiva o período de espera (control). Los individuos altamente intropunitivos en el grupo de entrevista cognitiva mostraron las mayores mejoras en la medida de cambio de síntomas depresivos autoinformados. Además de apoyar modelos teóricos de cambios en el estado depresivo, el estudio tiene importantes implicaciones clínicas debido a la necesidad de identificar individuos parasuicidas que son más propensos a beneficiarse de intervenciones breves.

Antecedentes familiares y riesgo de suicidio a cinco años
 Se examinó la historia familiar para determinar si el suicidio en pacientes índice se asocia a conducta suicida o trastorno mental en sus familiares de primer grado. Veintisiete suicidios se produjeron en 5 1/2 años entre 955 probandos con trastornos afectivos. Entre 5042 familiares probandos con edad igual o superior a 18 años, 44 habían cometido suicidio antes de entrar en el estudio; sin embargo, sólo uno era el familiar de un suicidio probando. Sólo dos de los familiares que se suicidaron estaban relacionados. En cuanto al intento de suicidio de los familiares, ni el número de intentos ni la gravedad del intento fueron predictores de suicidio en probandos. La comparación del diagnóstico entre los grupos de familiares mostró más abuso de drogas entre los familiares de suicidios probandos; esto parece estar relacionado con el abuso de drogas entre los propios suicidios probandos. A diferencia del agrupamiento de suicidios en familias biológicas encontradas en otras investigaciones, estos datos no apoyan el uso de la historia familiar como un indicador clínicamente útil del potencial suicida en probandas con trastornos afectivos.

Estudio longitudinal de 107 adultos
 Se estudiaron 107 adultos lesionados accidentalmente durante el ingreso y se evaluaron prospectivamente dos veces más en un período medio de 28 meses. Los pacientes fueron estudiados a través de entrevistas clínicas grabadas, incluyendo la Escala de Valoración Psicopatológica Comprensiva (que incluye la Escala de Valoración de Ansiedad de Montgomery-Asberg), y varias medidas de Ansiedad de Impacto General de Eventos (Escal de Eventos de la Ansiedad de Eventos, Inventario de Eventos de Eventos). La incidencia total de trastornos psiquiátricos considerados causados por el accidente durante el período de seguimiento fue de 22,4%. La incidencia de trastornos psiquiátricos no orgánicos causados por el accidente fue del 16,8% en el primer seguimiento y del 9,3% en el último seguimiento. Los trastornos depresivos de diferente gravedad se observaron con mayor frecuencia. Solo un paciente sufrió un trastorno de estrés postraumático durante el seguimiento, y ninguno al final del seguimiento (DSM-III). Los trastornos mentales orgánicos se diagnosticaron en el 9,3% de los pacientes. En el 5,6% de los pacientes este fue el único trastorno.

Intención paradójica y antiexposición en un ritualista obsesivo-compulsivo no cumplidor
 Una mujer con rituales obsesivo-compulsivos persistentes mostró una mejoría limitada con la terapia de exposición, debido a su negativa a cumplir plenamente con el tratamiento y a la falta de práctica laboral domiciliaria. Era negativista frente a los terapeutas. Después de una recaída, se le pidió que probara la antiexposición y aumentara los rituales. Paradójicamente, esto llevó a una marcada exposición a la situación temida y a la prevención de la respuesta autoimpuesta, con una mejoría resultante, mientras que las instrucciones anti-exposición generalmente son antiterapéuticas en el trastorno obsesivo-compuls.

Autoscopia, discapacidad mental y epilepsia.Caso clínico
 Se describe un caso de autoscopia en una mujer de 43 años con epilepsia y discapacidad mental. Se discute la posible importancia de este fenómeno para el paciente.

¿Existe erotomania entre las mujeres?
 Se describen dos casos de erotomania homosexual y se aplican los criterios diagnósticos recomendados. Los síntomas fueron muy similares a los que ocurren con pacientes heterosexuales. Se discute el caso de la retención de la erotomania como entidad distinta.

Perfiles cognitivos seriados en la hipersexualidad inducida por levodopa
 Un paciente con enfermedad de Parkinson de reciente comienzo fue sometido a pruebas de humor, discapacidad física y cognición antes del tratamiento y después de un período de hipersexualidad inducida por levodopa. Se describen los efectos de diferentes fármacos antiparkinsonianos en la cognición y la conducta. Los datos cognitivos únicos de este caso apoyan la hipótesis de que la hipersexualidad es una manifestación de la libido aumentada y no desinhibición frontal.

Caso clínico
 Se reporta un caso de hipomanía tras anoxia cerebral por parada cardíaca. Se revisa el concepto de trastorno afectivo secundario y se enfatiza la necesidad de reconocimiento precoz de tales casos.

Retrasó la aparición de neurosis obsesivo-compulsiva tras traumatismo craneal.Caso clínico y revisión de sus implicaciones teóricas
 Se describe el caso de un paciente con neurosis obsesivo-compulsiva de seis meses de evolución con traumatismo craneal leve. Se discuten las implicaciones teóricas de este caso. Se sugiere un modelo neuropsicológico que explique la aparición del trastorno en este y casos previamente reportados.

Un modelo de sobrecarga presórica de insuficiencia cardíaca congestiva en ratones
 Aproximadamente el 32% de los ratones utilizados como modelos animales mostraron una relación peso/peso corporal elevada (0.432 [SEM 0.022] g.100 g-1 comparado con 0.293 [0.009] g.100 g-1 de hígado inducido por cirugía, Los cambios histológicos fueron comparables a los observados en corazones de personas con hipertensión a largo plazo. La insuficiencia cardiaca también se confirmó por contractilidad deprimida medida por dP/dt máximo y mínimo (primer derivado de la presión ventricular izquierda), que fueron 4604(346) y 3627-1,(526) mmHg respectivamente. Las presiones arteriales sistólica e izquierda medidas bajo anestesia también disminuyeron: 71,6(5,0) y 88,1(6,3) mm Hg respectivamente en ratas con insuficiencia cardiaca congestiva, en comparación con 89,5(2,4) mmHg en CLIP y 10 mmHg. Excepto por un intervalo PQ medio prolongado asociado con una frecuencia cardíaca inferior y un intervalo QRS ligeramente más corto en el estado de conciencia, los electrocardiogramas de ratones con insuficiencia cardiaca congestiva no mostraron ninguna anomalía mayor o específica de la hipertrofia ventricular. Este modelo podría ser útil para estudiar la patología y los mecanismos adaptativos en la sobrecarga presórica compensada inducida por la insuficiencia cardiaca congestiva, así como en estudios que comparen los cambios patológicos y los medios de tratamiento de la insuficiencia cardiaca congestiva en diferentes etiologías humanas.

Cambios hemodinámicos postprandiales: fuente de sesgo en la investigación cardiovascular afectada por su propio sesgo metodológico
 Los efectos de la frecuencia cardíaca y de la presión arterial sistólica y diastólica de comer una comida fría de 3100 kJ fueron evaluados en ocho jóvenes normales estudiados en un estudio cruzado aleatorizado y equilibrado. La presión arterial se midió simultáneamente y en el mismo brazo mediante auscultación de la fosa cubitalis (Korotkoff I, IV y V), mediante un dispositivo automatizado con una señal microfónica sobre la arteria braquial I. La alimentación causó un aumento de la frecuencia cardíaca media, un pequeño aumento de la presión arterial sistólica y una disminución de la presión arterial diastólica, que fue sobreestimada cuando Korotkoff V en lugar de Korotkoff IV. Tanto el aparato automático como el análisis gráfico arrojaron un acuerdo cuantitativo global aceptable con el método auscultatorio. Ambos métodos alternativos permitieron detectar tendencias similares de presión arterial postprandial, pero la concordancia cuantitativa en la estimación de los efectos postprandiales fue mucho menos óptima. La alimentación, por lo tanto, demostró causar cambios que podrían distorsionar y confundir la interpretación de los datos cardiovasculares en estudios en los cuales los sujetos son autorizados a comer. Esta fuente de sesgo en sí misma pareció verse afectada por su propio sesgo metodológico.

Comportamiento dinámico de la estenosis coronaria en respuesta al aumento de la frecuencia cardiaca en el perro
 Para evaluar las respuestas de la estenosis coronaria a una elevación de la demanda metabólica miocárdica, se examinaron los efectos de la taquicardia inducida por estimulación sobre la hemodinámica sistémica y coronaria durante cuatro grados de estenosis coronaria compliante en ocho perros con estenosis abierta. Los grados de estenosis coronaria se definieron como triflingas, leves, moderadas y severas por gradientes de presión de 12(0,5), 19(1,0), 28(1,4) y 37(1,6) mm Hg, respectivamente. Los aumentos en la frecuencia cardiaca (+30, +60 y +90 latidos.min-1) redujeron la resistencia causada por el trifling y la estenosis coronaria leve en 47 (11,9) y 26 (8,8%), respectivamente. Por el contrario, la resistencia causada por estenosis moderada y severa aumentó en 96(24,2) y 148(63,2)%, respectivamente, con disminución del flujo coronario y aumento del gradiente de presión. Durante los grados más bajos de estenosis coronaria, la dilatación flujo-dependiente de grandes arterias coronarias epicárdicas redujo la severidad de la estenosis, mientras que durante los grados más elevados de estenosis, el estrechamiento pasivo del segmento arterial estenosado condujo a la intensificación de la vasodilatación arteriolar.

Efecto de la irradiación con láser argón sobre el músculo liso aórtico del conejo: evidencia de contracción y relajación independientes del endotelio
 Para estudiar el efecto de la irradiación con láser de argón sobre la reactividad del músculo liso vascular, los segmentos de anillo de la aorta torácica de conejo se montaron isométricamente en amortiguador de bicarbonato de Krebs. La irradiación láser se realizó a través de una fibra óptica central de 200 micrones interconectada con un láser de gas de iones argón. La irradiación láser a potencias superiores a 1,0 Watt (n = 34) produjo contracción en cada caso, independientemente de la duración de la exposición. Por el contrario, la irradiación en potencias inferiores a 0,1 W (n = 41) produjo consistentemente relajación. Cuando el poder empleado varió de 0,1 a 1,0 W (n = 100), la respuesta típica consistió en una combinación de contracción y relajación de baja amplitud. En cada nivel de potencia, las respuestas observadas fueron independientes de la presencia o ausencia de endotelio intacto, evaluadas funcionalmente por la respuesta a la acetilcolina y anatómicamente por microscopia electrónica de barrido. Los registros de los perfiles de temperatura tisular realizados durante la irradiación con láser de onda continua sugieren que los hallazgos observados en este estudio pueden ser explicados por una combinación de contracción inducida por calor y relajación inducida por la luz. En poderes superiores a 1,0 W predomina el calor generado por la irradiación con láser, causando contracción. En poderes menores que 0,1 W, la luz predomina sobre el calor, causando relajación. Cuando el rango de potencia es intermedio entre estos valores, la respuesta heterogénea registrada refleja la combinación de luz y calor. En todos los casos, la contracción y la relajación son independientes del endotelio.

Alteraciones en la complacencia ventricular izquierda por alteraciones en el volumen, presión y complacencia del ventrículo derecho
 Debido a la interdependencia ventricular, parte de la presión diastólica del ventrículo izquierdo medida puede ser atribuida al ventrículo derecho. Por lo tanto, examinamos la hipótesis de que las propiedades diastólicas del ventrículo izquierdo son modificadas por las alteraciones de la complacencia y de la presión del ventrículo derecho aun sin alteración del volumen ventricular derecho. Para examinar esta hipótesis, los corazones fueron retirados de seis perros, las arterias coronarias perfundidas con solución cardiopléjica fría y los corazones sumergidos en solución cardiopléjica fría. Los globos se insertaron en cada ventrículo. Las curvas presión-volumen del ventrículo izquierdo fueron registradas y aproximadas por una ecuación exponencial. Sin líquido en el balón del ventrículo derecho (control), el coeficiente exponencial y constante fueron 0,038 (DE 0,004) ml-1 y 2,38 (0,75) mm Hg respectivamente. Con presión ventricular derecha mantenida constante a 20 mm Hg, el coeficiente exponencial y constante fueron 0,035(0,002) ml-1 y 3,71(1,64) mm Hg (p< 0,05 v constante de control), respectivamente. Con un volumen fijo del ventrículo derecho, el coeficiente exponencial y constante fueron significativamente diferentes (p < 0,05 v de control) a 0,040(0,006) ml-1 y 2,81(0,96) mm Hg, respectivamente. Tras disminuir el cumplimiento de la pared libre del ventrículo derecho mediante la inyección de glutaraldehído en la arteria coronaria derecha, el coeficiente exponencial y la constante fueron significativamente diferentes (p < 0,01 v control) a 0,058 ± 0,86 ml, respectivamente. Así, inclusive con presión o volumen constante del ventrículo derecho, ocurrió un cambio significativo de la relación presión-volumen del ventrículo izquierdo. La disminución de la complacencia de la pared libre del ventrículo derecho aumentó aún más la presión ventricular izquierda. Los resultados de esos estudios indican que las propiedades diastólicas del ventrículo izquierdo pueden ser modificadas por alteraciones de la presión del ventrículo derecho y de la complacencia aun sin alteración del volumen ventricular derecho. Así, índices de propiedades diastólicas del ventrículo izquierdo pueden ser alterados por alteraciones en las características del ventrículo derecho.

¿Se superponen los vasos protectores contra el infarto del ventrículo derecho canino después de la oclusión de la arteria coronaria derecha?
 La gravedad de la isquemia en el ventrículo izquierdo a partir de la oclusión coronaria total es modificada por el flujo sanguíneo retrógrado a través de vasos colaterales o superposición, pero si eso es cierto para el ventrículo derecho no se conoce. Se estudiaron las consecuencias y la extensión del daño isquémico por oclusión de la arteria coronaria derecha en perros anestesiados. En el grupo 1 (n = 9), sólo se ocluyó la arteria coronaria derecha; en el grupo 2 (n = 8), la arteria coronaria derecha y los vasos superpuestos de las arterias coronarias descendente anterior izquierda y circunfleja. La oclusión por 2 h causó un aumento de la presión diastólica final del ventrículo derecho de 2,8(SEM 0,4) mm Hg en el grupo 1 (p < 0,05) y 1,9(0,5) mm Hg en el grupo 2 (p < 0,05). El acortamiento fraccional en la zona isquémica se hizo acinético en el grupo 1: 12,0 (1,4)% v 0,1 (1,6)%; p < 0,05; y discinética en el grupo 2: 12,1(0,91)% v. En ambos grupos, el acortamiento fraccional se mantuvo deprimido durante las 2 h posteriores a la reperfusión. La incidencia de necrosis de la pared libre del ventrículo derecho fue del 56% en el grupo 1 pero del 100% en el grupo 2 (p = 0,082). El área de necrosis, expresada como porcentaje del área de riesgo, fue de 13,9 (6,6) % en el grupo 1 frente a 66,9 (4,5) % en el grupo 2 (p < 0,05). Ambos grupos tuvieron igual afectación de las capas subendocárdica y subepicárdica. Concluimos que la ligación de los vasos superpuestos epicárdicos, además de la arteria coronaria derecha, produce una mayor área de necrosis de la pared libre del ventrículo derecho.

Reducción de la peroxidación lipídica en corazones dilatados de pavos cardiomiopáticos
 Las reacciones pulmonares adversas a algunos antibióticos nitrofuranos se piensan, en parte, en involucrar la producción de radicales reactivos de oxígeno. La furazolidona, un antibiótico nitrofurano, causa una miocardiopatía dilatada en pavos domésticos. Se desconoce el mecanismo de la miocardiopatía inducida por este fármaco. Investigamos el posible papel de la lesión de radicales libres en este modelo de insuficiencia cardiaca. La capacidad de peroxidación lipídica del ventrículo izquierdo, evaluada por dos métodos (sustancias reactivas al ácido tiobarbitúrico e ensayos de hidroperóxidos lipídicos respectivamente), fue investigada en cinco aves de 5-8 semanas de edad con dilatación cardiaca severa, con dilatación cardiaca. La actividad de la superóxido dismutasa, total y manganeso, también se midió en los homogenatos crudos del ventrículo izquierdo. Ambos productos de peroxidación lipídica se redujeron en los corazones miopáticos: sustancias reactivas al ácido tiobarbitúrico (malondialdehído) 70(SEM 4) v 86(3) nmol(7), 29 mg de proteína p. La actividad total de superóxido dismutasa fue similar en corazones cardiomiopáticos y control: 670(26) v 657(105) nitritos.100 mg de proteína-1. Aunque la actividad total de superóxido dismutasa no varió, encontramos una disminución de la superóxido de manganeso dismutasa en los corazones dilatados (54% vs 84% de la actividad total, p < 0,02). En experimentos in vitro distintos, la furazolidona (2-10 mg.g peso húmedo-1) no aumentó la producción de malondialdehído en homogenatos del ventrículo izquierdo (o rata). Esos resultados indican que la cardiomiopatía inducida por la furazolidona está asociada a la disminución de la peroxidación lipídica del miocardio. Aunque todavía no se haya explicado, la disminución puede deberse a una disminución de la cantidad de lípidos cardíacos susceptibles a la peroxidación que acompaña el proceso de hipertrofia y dilatación cardíaca.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La estimulación y la reperfusión provocaron arritmias: protección por la frecuencia cardíaca lenta en el corazón de las ratas
 Utilizando el corazón aislado de ratas perfundidas con isquemia regional transitoria (10 min) inducida por ligadura de arterias coronarias, hemos demostrado que la frecuencia cardíaca lenta puede reducir drásticamente la vulnerabilidad del miocardio a la taquicardia ventricular por reperfusión. En el intervalo de frecuencia cardíaca de 200-400 latidos.min-1, las frecuencias cardíacas más lentas ejercieron un efecto protector dependiente de frecuencia contra las arritmias inducidas por la reperfusión. En la tasa óptima de 200 latidos.min-1, la incidencia de fibrilación ventricular total (irreversible más reversible) y taquicardia ventricular descendió al 33% y al 50% de sus valores de control (100%). El efecto antiarrítmico se logró con solo un efecto menor (menos del 20%) sobre el flujo coronario. Para verificar si la frecuencia cardíaca lenta alcanzaba reducción absoluta de la vulnerabilidad a las arritmias independientemente de la duración de la isquemia, los corazones también fueron sometidos a 5, 10, 20, 30 ó 40 min de isquemia, seguidos de la misma. Se obtuvo un perfil de respuesta en forma de campanilla en ambos grupos. En controles no conmutados (n = 12) esto dio una vulnerabilidad máxima a las arritmias después de 10 min de isquemia. En los corazones patados (n = 12) la curva se desplaza a la derecha, con un pico de vulnerabilidad a los 20 min. Esos resultados muestran que la acción de la estimulación es ejercer un efecto retardante que prolonga la duración de la isquemia que puede ser tolerada antes de que el corazón se vuelva vulnerable a las arritmias inducidas por la reperfusión. La frecuencia cardíaca puede tener un efecto sustancial en las arritmias inducidas por la reperfusión y debe ser considerada cuando se realicen intervenciones terapéuticas y evaluaciones de riesgo en ese ambiente.

