Aislamiento de un receptor proteolípido colinérgico del tejido eléctrico
 Una proteína proteolipídica con alta afinidad por el metil (14)C-hexametonio, (3)H-p-(trimetilamonio)-benceno de diazonium fluoroborato eléctrico,(14); A la varianza con el "receptor proteolipid" del cerebro el de tejido eléctrico aparentemente no une el sulfato de atropina.

Estructuras secundarias del ADN
 Los patrones de difracción de rayos X del ADN no apoyan una estructura helicoidal de cuatro cadenas.

Sobre las interacciones de lípidos y proteínas en la membrana de los glóbulos rojos
 Los efectos de la temperatura y de la acción de un preparado enzimático purificado de fosfolipasa C sobre las membranas de glóbulos rojos humanos se han investigado mediante análisis químicos, dicroismo circular y mediciones de resonancia magnética de protones. Los resultados indican que una fracción sustancial de los fosfolípidos y las proteínas de las membranas pueden cambiar la estructura de forma independiente de la otra, sugiriendo un patrón mosaico para la organización de los lípidos y proteínas en las membranas.

Complejos plasmáticos y subsuperficientes en células leucémicas humanas: unión de membrana por unión zipper-like
 Tras una breve exposición a agentes que provocan fagocitosis, las células monocíticas de pacientes con leucemia aguda presentan complejos membranosos pentalaminares y septados. Estas estructuras conectan las membranas plasmáticas de las células adyacentes y unen superficies de pseudopodias aproximándose a la misma célula; también parecen estar presentes en áreas corticales del citoplasma.

La unión del sulfato de dodecilo a proteínas con altos índices de unión, posibles implicaciones para el estado de proteínas en las membranas biológicas
 Se ha demostrado que una amplia variedad de proteínas se unen a cantidades idénticas de un sulfato de anfiloso, de dodecilo sódico, en base gramo, a concentraciones de equilibrio de monomero superiores a 0,5 mM. La unión es independiente de la resistencia iónica y principalmente de la naturaleza hidrofóbica. Sólo la forma monomérica del anfífilo se une a proteínas, no a la forma micelular. Se discute la aplicación de estos resultados a modelos de membranas biológicas y electroforesis en gel en sulfato de dodecilo sódico.

Dinucleótidos como productos de una asociación de actividad exonucleolítica con la ADN polimerasa de Micrococcus luteus
 La ADN polimerasa parcialmente purificada de Micrococcus luteus contiene un bajo nivel de actividad exonucleolítica. El preparado enzimático (1200 veces purificado) contiene aproximadamente 100 veces más polimerasa que la actividad de exonucleasa. Tanto el ADN simple como el doble cadena se degradan al mismo ritmo. Los productos predominantes son los difosfatos de dinucleósido (d-pXpY); también se producen mononucleótidos y una traza de trinucleótidos. Cada uno de estos productos se forma a una velocidad constante a lo largo del curso de la reacción. La nucleasa degrada una cadena de ADN a partir del final de 5'. El preparado enzimático no contiene actividad endonucleasa detectable.

3. Simulación del transporte iónico de potasio en el nervio
 Un modelo de transporte de membrana extremadamente simple simula cualitativamente las curvas flujo-potenciales observadas para el transporte de iones de potasio en estado estacionario a través de una membrana nerviosa (squid) en el caso especial de alta concentración externa de potasio. Se supone que las unidades de transporte (moléculas proteicas) del modelo existen en dos conformaciones distintas que interactúan cooperativamente. El potencial de membrana induce una transición entre las dos conformaciones en virtud, principalmente, de una diferencia de polarización en las dos conformaciones. La vinculación diferencial de los protones puede aportar una contribución importante a este efecto.

Estructura de membrana biológica, I. El modelo de cristal de proteínas para membranas
 Se ha propuesto un modelo geométrico para la disposición de fosfolípidos y proteínas en sistemas de membrana biológica. El principio fundamental que sustenta este modelo es que cuando las proteínas de membrana se polimerizan, los puntos de contacto entre proteínas son pocos y se forman cavidades con aminoácidos predominantemente apolares. Las moléculas fosfolípidos se orientan hacia las cadenas grasas insertadas en las cavidades, mientras que las cabezas polares permanecen en la superficie de la membrana. Esta orientación se aplica a ambas caras del continuum de membrana. Todos los lípidos que se sabe están presentes en las membranas se pueden acomodar de esta manera. Se presenta el conjunto de evidencias que sustentan este modelo.

Influencia de espermatozoides y reducción de la temperatura en la capacidad de los núcleos trasplantados para promover el desarrollo normal en huevos de Rana pipiens
 Trabajos previos han demostrado que los núcleos de embriones jóvenes (estadio de la gasolina) promueven el desarrollo normal cuando son trasplantados en huevos enucleados. A medida que el desarrollo avanza en etapas posteriores, los núcleos se restringen cada vez más en su capacidad para promover el clivaje y el desarrollo normal, y la mayoría de los embriones que se desarrollan poseen complementos cromosómicosómicos anormales (ver referencias 1 a 4). Los experimentos reportados en este trabajo muestran que una reducción de la temperatura a la que se realiza la operación de trasplante (de 20-11 grados C) mejora la capacidad de los núcleos para promover la división del desarrollo de los huevos receptores, pero no parece ser posterior. La capacidad de promover el desarrollo posgastrula es significativamente mejor cuando las células donantes están expuestas a la poliamina, la espermatozina, antes y durante la transferencia nuclear. Esta mejoría se correlaciona con una reducción en la incidencia de anomalías cromosómicas. Se considera el mecanismo de este efecto de la espermatozina y su relación con el problema de la diferenciación nuclear.

Los mutantes fosfoglucomutasas de Neurospora sitophila y su relación con la morfología
 Se presenta evidencia bioquímica y genética que los genes rg-1 y rg-2 controlan la estructura de las dos isoenzimas de la fosfoglucomutasa (Phosphoglucomutasa I y II) en Neurospora. Los resultados de los estudios de filtración cinética y de gel muestran que las dos fosfoglucomutasas pueden existir in vitro tanto como especies moleculares únicas pero complejas según la concentración iónica. La compleja molécula de fosfoglucomutasa se sugiere como la forma fisiológicamente activa de la enzima. El cambio en la estructura enzimática se discute en relación al cambio morfológico de las cepas mutantes ragadas.

Efecto de los iones de sodio en los movimientos de calcio en las terminaciones sinápticas aisladas
 La acumulación de calcio ha sido estudiada en las terminaciones aisladas del nervio presináptico provenientes del cerebro de las ratas. La entrada de calcio aumenta cuando el sodio externo se sustituye por litio o colina, o cuando la concentración interna de sodio se incrementa con el tratamiento con oabaína. El eflujo de calcio se reduce cuando el sodio externo se sustituye por el litio. La acumulación de calcio estimulada por litio parece estar asociada con las terminaciones nerviosas y no con mitocondrias o fragmentos de membrana. Es dependiente de una membrana superficial osmóticamente sensible. Los resultados son consistentes con la hipótesis de que el calcio es extruido activamente de las neuronas centrales de mamíferos por un mecanismo que intercambia el calcio para el sodio y que deriva su energía del gradiente de concentración de sodio.

Formación de un polipéptido estructural del virus de la vaccinia a partir de un precursor de peso molecular mayor: inhibición por rifampicina
 Un polipéptido central del virus de la vaccinia, con un peso molecular de 76.000 y una deficiencia relativa en triptófano, fue demostrado por experimentos en cadena de pulso para formar parte de un precursor. Este último puede ser rápidamente etiquetado, con un peso molecular de 125,000-molecular, deficiente en triptófano, inducido por el virus, que disminuyó en cantidad durante el periodo de caza detectable de dos a tres horas. La rifampicina previno completamente la formación del polipéptido central sin inhibir la síntesis del precursor. Se utilizó un mutante resistentes a rifampicina para demostrar la especificidad de este efecto. La secuencia de eventos después de la retirada del fármaco sugirió que el clivaje del precursor ocurre durante la formación del núcleo del virus. La rifampicina parece actuar interrumpiendo los eventos madurativos previos que preceden a la formación del polipéptido central.

Rol de la síntesis de ARN en la inducción de estrógenos de una proteína uterina específica
 La tasa de incorporación de aminoácidos a una proteína uterina específica (banda proteica inducida) aislada por electroforesis en gel ha demostrado ser marcadamente estimulada en una hora después de la administración de estrógenos. La inyección de actinomicina D (8 mg/kg) previa al estrógeno bloquea la síntesis de la proteína inducida. La acumulación del producto del paso sensible a la actinomicina D (ARN inducido) es significativa 15 minutos después del estrógeno, y su síntesis parece iniciarse tan pronto como el complejo estrogénico llegue al complejo receptor. El bloqueo de la síntesis proteica con puromicina o cicloheximida no afectó la acumulación de RNA de bandas proteicas inducidas, indicando que éste es uno de los eventos sintéticos macromoleculares más precoces que ocurren tras la administración de estrógeno.

Desamidación controlada de péptidos y proteínas: un riesgo experimental y un posible timer biológico
 Los experimentos con péptidos modelo muestran que la tasa de desamidación de los residuos de asparaginilo depende en gran medida de la naturaleza de los residuos vecinos. La distribución natural de los residuos de glutamina y asparaginilo se ordena con respecto al tiempo de vida biológica de los péptidos y a los grupos funcionales de residuos vecinos al glutaminal y al asparaginil. Las tasas de desamidación de estos péptidos de la amida en condiciones fisiológicas podrían servir como momentos útiles de desarrollo y envejecimiento.

Sistemas circadianos, VI. Medición del tiempo fotoperiodico en Pectinophora gosypiella
 La diarrea (100% de incidencia) ocurre en el moto Pectinophora gossypiella cuando se expone a ciclos de luz/oscuridad de 24 horas que involucran 12 horas de luz roja (600 nm); Esta longitud de onda no permite sincronizar todas las oscilaciones circadianas conocidas de la mota. Esas observaciones parecen, por lo tanto, constituir evidencias positivas de que la medición del tiempo fotoperiodico no está mediada por una oscilación circadiana. Sin embargo, sigue siendo posible, incluso plausible, que el reloj fotoperiodico es un oscilador circadiano separado acoplado a la luz por un pigmento rojo-absorbente. Esa posibilidad es testable. La naturaleza del reloj oscilador o no permanece abierta.

Actividad neural registrada de un mutante Drosophila melanogaster
 La hipercinética (1P), mutante conductual de Drosophila melanogaster, muestra una acción rítmica de las piernas derivada de la mutación de un único gen ligado al sexo. El mecanismo neural que regula esta función motora anormal consiste en la actividad rítmica producida por las neuronas motoras ubicadas dentro del ganglio torácico. El mecanismo de formación del patrón fue independiente tanto de la información sensorial como de los centros superiores del sistema nervioso central pero endógeno en el ganglio. Se encontraron dos tipos de neuronas que parecen estar involucradas en la formación de patrones dentro de seis regiones limitadas.

Selección específica por edad
 Se presenta un modelo para la selección específica por edad de los genotipos en una población. Cada genotipo es asignado una tabla de vida que especifica la viabilidad y fecundidad de sus clases de edad. El crecimiento y la reproducción ocurren a intervalos regulares y las generaciones se superponen. Se generaron ejemplos en una computadora digital. Las frecuencias génicas y la distribución de individuos entre las diversas clases de edad pueden oscilar hasta alcanzar el equilibrio. Además de eso, la estructura de la edad y las frecuencias génicas están íntimamente relacionadas, un cambio en cada factor aisladamente puede traer un cambio en el otro. En una extensión del modelo básico, las fecundidads de los genotipos fueron reguladas por la densidad poblacional. Bajo la acción conjunta de control logístico y selección específica por edad, la curva de crecimiento de la población puede, para algunos esquemas de selección, mostrar mesetas en un aumento sigmoideo de otra forma. Se discute la relevancia de los patrones de crecimiento obtenidos en diferentes tipos de ambientes para las ideas actuales de selección "r" y "K".

Resolución temporal de pasos individuales en reacción enzimática a baja temperatura
 Se describen los medios de comunicación que permiten estudiar los mecanismos de acción enzimática a baja temperatura. La aplicabilidad de las técnicas desarrolladas se ilustra con los resultados obtenidos en la cinética de formación de complejos producidos por la interacción de peroxidasa en bicicleta con peróxido de hidrógeno. Se muestra que los diversos pasos en el transcurso del tiempo de la reacción pueden ser rápidamente resueltos con aislamiento de cada intermedio en concentraciones suficientes para permitir estudios de tasa entre pasos consecutivos. Se discute el potencial del método para la elaboración de mecanismos enzimáticos.

Actividad óptica de las membranas biológicas: efectos de dispersión y conformación proteica
 La observación de la existencia de una membrana única en la LITERATURE que obligan a la INTERPRETACIÓN de la característica de la ACTIVidad OPTICAL de la distorsión de la membrana BIOLOGICA: Hemos confirmado esta última interpretación sobre la base de las siguientes observaciones experimentales: a) las membranas de glóbulos rojos dan un espectro de dicroismo circular normal cuando se reduce el espectro de dispersión y (b) las proteínas de membrana no agregadas. Una mejor estimación de la estructura secundaria basada en los espectros no distorsionados resulta en cerca del 50 por ciento de alfa-helix para la proteína de la membrana eritrocitaria. Además, se concluye que las distorsiones en los espectros de actividad óptica no ofrecen evidencias en apoyo de diversos modelos de membrana propuestos.

Síntesis de proteínas en células infectadas con herpesvirus, VI. Caracterización de las proteínas de la membrana viral
 El sobre de las viriones pseudorabias se puede extraer mediante tratamiento con Triton X-100, dejando intacto el nucleocápside. El sobre viral extraído de esta manera contiene todas las glicoproteínas y alrededor del 40 por ciento de las proteínas de los virus. El análisis por electroforesis en gel de poliacrilamida reveló que las proteínas de la envolvente migran como cuatro picos distintos, todos ellos con glicoproteínas. Las proteínas de los nucleósidos migran en los geles como seis picos distintos.

Precipitación de proteínas por vinblastina e iones de calcio
 Hemos encontrado que el sulfato de vinblastina puede precipitar una serie de proteínas además de la proteína de microtúbulo. Las proteínas que precipitan con sulfato de vinblastina, todas derivadas de la estructura, también precipitan con iones Ca(2+). Nuestros resultados sugieren que el sulfato de vinblastina, presumiblemente actuando como un catión, precipita proteínas al combinarse con sitios que también pueden combinarse con iones Ca(2+).

Similaridad conformacional de la prolactina ovina y la hormona del crecimiento bovina
 El comportamiento y las propiedades de la prolactina ovina se han evaluado mediante mediciones de fluorescencia, polarización de la fluorescencia, absorción, rotación óptica y dicroismo circular. El contenido helicoidal de la molécula nativa a pH 8 es de 60 por ciento, determinado por dicroismo circular. Se han seguido tres transiciones moleculares. El ácido afecta sólo al 20 por ciento de los residuos helicoidales. Los cambios conformacionales más profundos ocurren en las soluciones de urea (pH 5.2 y 8.0) donde la mayoría de los residuos helicoidales son aleatorizados. Existe un estrecho paralelo entre el comportamiento de la prolactina ovina y la hormona del crecimiento bovina tanto en soluciones acuosas entre pH 2 y 11.5 como en soluciones de urea a pH 5.2 y 8.0. Con base en las similitudes en el comportamiento se propone que las conformaciones de estas dos hormonas son homólogas.

Sistemas de transporte de electrones biológicos
 Se reportan las conductas eléctricas en estado sólido de diversos compuestos del modelo de ferredoxina. Para uno de estos compuestos (KFeS(2))(n), se demuestra que una tasa de transferencia de electrones para una unidad de 25 A es al menos de 1 x 10(8) sec(-1). La tasa se hace proporcionalmente mayor para las unidades moleculares más pequeñas. Esta velocidad rápida se compone de un modelo de conducto corto para el transporte de electrones entre dos sitios de reacción. Se consideran algunos de los factores que conducen a esta rápida tasa de transferencia.

Las propiedades de la transcriptasa de ARN en las partículas subvirales de reovirus
 Las partículas subvirales que contienen la transcriptasa inversa del ARN del reovirus han sido aisladas de extractos de fibroblastos de ratón infectados por el virus. Las partículas purificadas que carecían de los capsomeres proteicos externos del virión maduro tenían una densidad de 1,43-1,44 g/ml en CsCl y contenían todo el genoma del virus de doble cadena. Las partículas estaban libres de actividad de nucleasa. La síntesis de ARN requirió los cuatro trifosfatos ribonucleósidos y fue dependiente de magnesio o manganeso; la actividad óptima requirió iones de potasio o amonio. En presencia de un sistema regenerador de trifosfato ribonucleósido, las tasas de reacción fueron lineales durante 20 hr. Se obtuvieron rendimientos de ARN de 40 veces superiores a la plantilla de entrada. Las cadenas completas de ARN fueron liberadas de las partículas subvirales. En el curso de la síntesis de RNA, la plantilla de ARN de doble cadena fue totalmente conservada. Los productos ARN formados in vitro mostraron perfiles en gradientes de sacarosa similares a los encontrados para reovirus in vitro ARNm. Los productos del ARN fueron monoplanificados y no autoanudados. Más del 90 por ciento de los productos de la transcriptasa podría estar unido a ARN de doble cadena de la plantilla. Los productos anillados migraron en geles de acrilamida como ARN de doble cadena, indicando una eficiente transcripción in vitro.

Una nueva aproximación al enfoque isoeléctrico y a la fracción de proteínas en un gradiente de pH
 En este trabajo se describe un nuevo método de condensación (focoing) de volúmenes extendidos de mezclas de proteínas (o de otros anfilos) en un espectro isoeléctrico de zonas discretas del pH individual. En contradistinción a los gradientes de pH "natural" que pueden requerir hasta 96 horas para su realización, el presente método produce fracciones de corte claro que marcan la fracción isoeléctrica de aproximadamente 15 minutos y pH completo. No se requieren "anfolinas" u otros amortiguadores especiales y el establecimiento del gradiente de pH requiere solo unos 10 segundos más que días como es común en el gradiente de pH natural. El gradiente de pH se genera por la utilización de la temperatura dependencia del pH. Al establecer un gradiente de temperatura entre 0 grados y 50 grados C en una columna electroforética, se puede mantener un gradiente estable de pH mayor a 1 unidad de pH en ausencia, así como la presencia de una corriente. El gradiente de pH puede ser fácilmente controlado por la variación de los límites de temperatura para que el alto poder de resolución pueda ser alcanzado en gradientes de pH más rápidos. La pI de las fracciones enfocadas se determina mediante la medición (por un termómetro de termometría o de resistencia) de la temperatura local dentro de cada una de las zonas isoeléctricas que determinan el pH local. Las zonas individuales pueden ser conducidas. El método se ilustra por condensación y evacuación simultánea de la hemoglobina en dos gradientes de pH atravesados por corrientes opuestas y por separación de las hemoglobinas A y S en un gradiente de pH estabilizado en una dirección de sacarosa.

Citocalasina B: efectos sobre los microfilamentos involucrados en la morfogénesis de las glándulas de oviducto inducidas por estrógenos
 La administración de estrógenos a pollitos inmaduros induce la formación de glándulas tubulares y la diferenciación celular en el oviducto. Como las glándulas comienzan a formar haces organizados de 40-50 A filamentos aparecen en el extremo luminal de las células. Estas estructuras no están presentes en oviductos no inducidos. El tratamiento con citocalasina de oviductos tempranos en la formación de glándulas resulta en la desaparición de las glándulas jóvenes ya presentes y en la inhibición de la formación de nuevas glándulas. Además, los microfilamentos organizados ya no están presentes. Cuando los oviductos son lavados sin citochalasina, sin embargo, reaparecen haces organizados de microfilamentos. Las correlaciones entre la presencia de filamentos y formación y glándulas sugieren que los filamentos son agentes importantes en la morfogénesis, presumiblemente por las propiedades contráctiles que generan cambios en la forma celular y, consecuentemente, la forma tisular.

Aberraciones cromosómicas entre los indios Yanomamma
 Se estudiaron los cromosomas de leucocitos cultivados en sangre periférica de 49 indígenas primitivos de Yanomama de Venezuela para determinar los tipos y frecuencias de aberraciones en una población humana no expuesta a los mismos agentes civiles. En todos los casos excepto una, se puntuaron 100 células por individuo. En 13 casos encontramos una o más células con múltiples roturas complejas y reordenamientos, representadas por cromosomas tetracéntricos, tricéntricos y numerosos dicéntricos. Desde el punto de vista del daño cromosómico, estas células se encuentran entre las células más anormales aún descritas in vivo en el hombre, y no se observaron en los controles. También hubo una frecuencia mayor de lo esperado de células con aberración estructural aislada tanto en indios como en controles. Esto puede ser el resultado de un retraso de 24 a 48 horas en el inicio del cultivo. Queda por determinar la causa del daño más extenso a algunas células.

Localización de los citocromos en membranas mitocondriales intactas y fragmentadas
 Las diferencias en la reactividad del citocromo c hacia los oxidantes externos ferricianuro y los complejos enzimáticos sustratos de la enzima peroxidasa c en las membranas intactas y fragmentadas pueden ser fácilmente explicadas en diferentes localizaciones. La oxidación del citocromo c es casi del 100% en la mitocondria intacta, sugiriendo su ubicación fuera de la barrera de permeabilidad de la membrana y libremente accesible a los oxidantes externos. En los fragmentos de membrana sonicados, sólo el 40% del citocromo c reacciona con el complejo ferricianuro o ES. Los citocromos c, c(1), a y a(3) son oxidados aproximadamente en la misma proporción por los oxidantes externos. Estos datos sugieren la existencia de cadenas completas de citocromo en ambos lados de la barrera de permeabilidad de la membrana en las partículas someocondriales, y sirven para explicar una serie de reacciones de transferencia hasta ahora no resueltas. El acoplamiento energético y el flujo de electrones controlado se producen en series de citocromos c(1) a, a,(3) en el mismo lado de la barrera de permeabilidad de la membrana.

Tolerancia a narcóticos opioides, II. Intolerancia celular al levorfanol en el cerebro del ratón
 Los ratones fueron tolerados a una gran dosis de levorfanol, un congéner de morfina. Posteriormente se administró el levorfanol (3)H. La concentración de levorfanol libre e inalterado en el agua cerebral (ultrafiltrado) fue muy superior a la necesaria para producir efectos farmacológicos en animales no tolerantes. El resultado indica que la tolerancia surge de una disminución de la sensibilidad al fármaco en los sitios celulares o subcelulares de la acción del fármaco en el cerebro.

Sitios de incorporación de azúcares determinados por fraccionamiento subcelular
 Las células P(3)K se etiquetaron uniformemente con [(14)C]leucina y también durante 1 h con [(3)H]leucina, [(3)]galactosa, o [(3)H]glucosamina. Se realizó fraccionamiento subcelular de las células etiquetadas y se determinaron las cantidades de inmunoglobulina G radiactiva en cada fracción. Los resultados indican que los aminoácidos se incorporan en el retículo endoplasmático rugoso, galactosa principalmente en el retículo endoplasmático liso y glucosamina en ambos sitios. Se encontró una pequeña porción de radiactividad en el sobrenadante microsomal, independientemente del radioisótopo empleado.

Síntesis y secreción de gammaglobulina por células ganglionares, VIII. Orden de síntesis de los enlaces intercalinos disulfuro de inmunoglobulinas
 Células de mieloma murino (ADJ-PC-5), incubadas in vitro con (3)H-leucina, secreta (3)H-inmunoglobulina G como única especie molecular definida por las características de la migración de los productos. Sin embargo, el hecho de que algunos de los enlaces de disulfuro intercalinos de las inmunoglobulinas intracelulares no hayan sido adquiridos permitió la identificación de las siguientes especies intracelulares: LHHL (identical to immunoglobulin G, respectivamente). Aunque HH y HHL se observaron rápidamente, no se detectó radiactividad en la región del gel donde se esperaba HL. El curso temporal para la aparición de los intermediarios indica que en estas células la primera unión del disulfuro intercalino a formar se produce entre cadenas pesadas. Por el contrario, los enlaces de disulfuro de intercalina de inmunoglobulinas derivadas de las células ganglionares del conejo se adquirieron en un orden diferente. Las principales especies intracelulares observadas fueron LHHL y HL, mientras que HHL y HH no fueron detectables. Estos hallazgos indican que en esta especie el primer enlace de disulfuro de intercalina que se forma es el entre las cadenas pesadas y ligeras de inmunoglobulina G.

Estudio cinético de la leucemia mieloide murina
 Se realizó un estudio cinético de la leucemia mieloide murina, utilizando como sistema modelo la colonia de leucemia mieloide del bazo. El número de unidades formadoras de colonias de leucemia mieloide (MLCFU) recuperables de la médula ósea, el bazo y el hígado aumenta exponencialmente en función del tiempo transcurrido desde el primer día a las 12 horas del día 9. Los valores de f fueron estimados en cerca de 67 por ciento en los 3 órganos anteriores. Después del día 10, el número de UFLM disminuyó en estos órganos. La leucemia mieloide fue sensible a la ciclofosfamida y al clorambucilo, según lo determinado por las pendientes de las curvas de supervivencia obtenidas para el FLM. Finalmente, se describió una entidad del tipo mixto en la colonia de leucemia mieloide.

La relevancia del test de la globulina antihumana (Coombs) y la prueba de fijación del complemento en el diagnóstico de la brucelosis
 La relación entre los hallazgos serológicos de la brucelosis y los factores epidemiológicos ha sido estudiada en cirujanos veterinarios de Irlanda del Norte. La prueba anti-globulina humana (Coombs) y la prueba de fijación de complemento para brucelas se utilizaron en dos grupos de cirujanos veterinarios, los que se encontraban autónomos y los empleados por el Ministerio de Agricultura. Aquellos en la práctica privada mostraron cambios relacionados con la edad, erupción cutánea bovina, reacciones a los accidentes con la vacuna S. 19 y síntomas sugestivos de brucelosis en el pasado o el último año. Pero los que trabajan para el Ministerio sólo mostraron cambios en el título relacionados con la duración de su experiencia de práctica privada antes de unirse al Ministerio. En ninguno de los grupos hubo relación entre los hallazgos serológicos y el tipo de borracho de leche o cualquier grupo particular de síntomas sugestivos de brucelosis. Los hallazgos indican que los títulos altos de brucelosis pueden ocurrir repetidamente por la prueba de Coomb. Los títulos que serían de importancia diagnóstica en el resto de la población pueden ser de escasa importancia diagnóstica aun cuando sean tan altos como 160 coombs y 128 fijación del complemento.

Encuesta sobre la ocurrencia de Vibrio parahaemolyticus en peces y mariscos, comercializada en los Países Bajos
 Se realizó una encuesta sobre la ocurrencia de Vibrio parahaemolyticus en pescado y marisco, tal como se vendió en los Países Bajos.Taller OPTIMAL MOD of DETECTION® en gel de sacarosa por tampí al 5%. Sólo un espécimen, es decir, un pato, se encontró que contenía V. parahaemolyticus. Esta tasa de contaminación de aproximadamente el 0,3% se correlaciona bien con los datos encontrados anteriormente para los peces desembarcados en Alemania del Norte.

Prueba de fijación directa del complemento con el virus de bronquitis infecciosa aviar en pollo
 Se realizó la prueba de fijación directa del complemento para seguir la respuesta de anticuerpos en pollos infectados con el virus de la bronquitis infecciosa aviar. El fluido alantólico concentrado (4 unidades) se utilizó como antígeno y permitió reaccionar con el antisuero seriado diluido en presencia de dos unidades completas de complemento guinea-pig durante 3 hr. a 4 grados C. y (1/2) hr. a 37 grados C. antes de la adición de células sensibilizadas. El suero se eliminó y se usó en estado fresco o en un mes de almacenamiento a -30 grados C. Las aves individuales mostraron una elevación y caída del anticuerpo fijador del complemento tanto después de las inoculaciones primarias como secundarias. El anticuerpo fijador del complemento fue detectado a partir del séptimo día después de la inoculación primaria. El título de fijación del complemento más alto (1/32 a 1/64) se registró entre 14 y 21 días después de la inoculación, con posterior disminución gradual. Los resultados de las pruebas de fijación directa del complemento se correlacionaron con la prueba de neutralización sérica. Los anticuerpos neutralizantes generalmente aparecieron en el día 14 pero no se detectaron en un título significativo hasta el día 21 después de la inoculación primaria. Los anticuerpos séricos neutralizantes seguían presentes en títulos altos incluso después de 7 semanas de infección, pero los anticuerpos fijadores del complemento habían desaparecido en ese momento.

Estudios sobre la epidemia de fiebre aftosa de 1967-8
 Análisis de la epidemia de fiebre aftosa de 1967-8 con referencia a la propagación inicial, el origen de los brotes de más de 60 km. Desde la principal zona epidémica, la serie de brotes cerca de Worcester, una historia específica de casos y la tasa diaria de propagación de la epidemia, sugieren fuertemente que el clima jugó una parte importante en la propagación de la enfermedad. Los dos principales factores implicados en este tipo de propagación son el viento y la precipitación. Se observa que después de la comprobación de la epidemia, después del clima anticiclónico, la asociación entre el clima y la propagación de la enfermedad fue menos aparente.

La producción de actividad neutralizante en suero y secreción nasal tras la inmunización con el virus influenza B
 Se realizaron ensayos en voluntarios en 1967 y 1968 de diversas vacunas contra el virus influenza B. Los lavados nasales seriados colectados antes y después de la inmunización fueron probados, respectivamente, para inhibir la hemaglutinación y los anticuerpos neutralizadores del virus del cultivo tisular a la misma cepa de virus influenza B/Eng. La infección, determinada por la recuperación del virus y por los cambios serológicos después de la instilación intranasal del virus vivo atenuado, fue acompañada por la posterior aparición de anticuerpos neutralizantes en la secreción nasal. La vacuna inactivada por vía subcutánea no evocaba la formación de anticuerpos nasales en 1967, pero sí en 1968. En 1968, el reto intranasal de los voluntarios con el virus atenuado 1 mes después de la inmunización demostró una correlación de la infección con anticuerpos nasal. La resistencia parece depender tanto de un alto nivel de anticuerpos séricos como de anticuerpos nasales, o ambos.

Otras observaciones sobre el problema de aislar Mycoplasma suipneumoniae de casos de neumonía enzoótica en cerdos
 En trabajos previos en este laboratorio, Mycoplasma suipneumoniae se recuperó en medio líquido del 13% de los casos individuales y del 18% de los brotes de neumonía enzoótica en cerdos. En el trabajo ahora descrito, sin embargo, esas tasas de recuperación, cuando juzgadas por los mismos criterios, fueron de 45 y 75%, respectivamente. Como se evidenció que esta segunda serie de casos neumónicos fue menos adecuada para el examen cultural que la primera serie, algunos de los otros factores que podrían haber mejorado la tasa de recuperación de M. pylori que tuvieron como resultado la dilución de M. Como no se conocían todas las razones para ello, se intentó desarrollar medios selectivos de manera más directa. Un medio semejante contenía suero de cerdo al 5% y suero de caballo al 15%, y un segundo tenía una composición similar, excepto que el suero de cerdo utilizado inhibió preferencialmente el crecimiento de M. hyorhinis en comparación con M. suipneumoniae. Ambos medios favorecieron marcadamente el crecimiento de M. suipneumoniae cuando se analizaron por separado con cultivos de M. suipneumoniae y M. hyorhinis. El segundo medio arrojó M. suipneumoniae al ser inoculado con una dilución de 10(-1) de un cultivo de M. suipneumoniae y una dilución de 10(-2) de M. hyorhinis al ser inoculado. Esto agudizó el problema de aislar e identificar M. suipneumoniae a partir de casos de neumonía enzoótica por este método cultural.

Influjo de calcio en el miocardio de conejo en relación a su ambiente iónico
 En los primeros 150 segundos después de la contractura del miocardio de conejo se ha inducido cambiando de perfusión con cero [Ca(2+)] y baja [K(+)] a soluciones con niveles normales de ambas determinaciones de Caflujo total. Los estudios de trazar indican que el influjo es 90 por ciento completo en 90 segundos. La contractura debida a la sustitución de Li(+) o K(+) para Na(+) en fluidos de perfusión también se asocia a un aumento del flujo, pero de menor magnitud. Estos últimos tipos de contractura son reversibles mientras que los primeros no. Parece probable que la contractura irreversible sea inducida por el gran flujo Ca(2+).

Proteínas séricas y urinarias, lisozima (muramidasa) y disfunción renal en la leucemia mono y mielomonocítica
 Se estudiaron los niveles séricos, excreción urinaria y aclaramientos de varias proteínas de diferentes pesos moleculares en 18 pacientes con leucemia mono y mielomonocítica. Nueve pacientes tenían función renal normal (grupo A) y nueve tenían insuficiencia renal con azoemia (grupo B). La mayoría de los pacientes en ambos grupos tenían concentraciones aumentadas de inmunoglobulinas, particularmente IgG, IgA e IgM; el nivel de IgD fue normal. La transferrina y la alfa-macroglobulina sérica se redujeron con frecuencia, mientras que el nivel de ceruloplasmina se incrementó con frecuencia, especialmente en pacientes con azotemia. La actividad de lisozima en el suero fue alta en todos los pacientes, pero fue considerablemente mayor en el grupo B. La proteinuria se encontró en la mayoría de los pacientes, pero fue más prominente en el grupo B. Casi invariablemente la albúmina constituyó menos del 25% de la proteína total excretada. El análisis cualitativo de diversas proteínas urinarias mediante técnicas inmunoquímicas y estudios de depuración sugirió la presencia de disfunción glomerular y tubular. La determinación de la lisozima urinaria frecuentemente no mostró correlación directa entre el nivel sérico de la enzima y su concentración en la orina o su aclaramiento por el riñón. Además del filtrado glomerular, la alteración de la reabsorción tubular puede explicar el alto nivel de lisozima en la orina. Se postula que el nivel muy alto de lisozima en el filtrado glomerular y posiblemente la hipergammaglobulinemia pueden desempeñar un papel en la inducción del daño tubular. La insuficiencia renal se ha correlacionado con cambios histológicos en los riñones. De un estudio comparativo de varias leucemias, parece que la disfunción glomerular-tubular combinada es una manifestación única de la leucemia mono y mielomonocítica.

Activación comportamental de ratones durante la infusión intraventricular de norepinefrina
 Las ratas fueron infundidas con norepinefrina o solución salina intraventricularmente en una situación de campo libre y durante la realización de una tarea de evitación continua (uso de Schidman). Los resultados indican que la administración central de norepinefrina puede conducir a la activación conductual en la rata.

leucodistrofia de las células globoides (enfermedad de Krabbe): deficiencia de galactocerebrósido beta-galactosidasa
 Se ha demostrado la deficiencia de una enzima específica, galactocerebrósido beta-galactosidasa, en cerebros, hígado y bazo de tres pacientes con leucocito de Krabdy globoide. La actividad de esta enzima fue normal en una variedad de otras enfermedades cerebrales, incluyendo aquellas con materia blanca devastada similarmente. La falta de actividad enzimática no se debió a un inhibidor en el tejido, ni a un cambio en el pH óptimo. La deficiencia de galactocerebrósido beta-galactosidasa como defecto enzimático primario puede dar cuenta de las características morfológicas y bioquímicas de esta enfermedad mejor que la deficiencia reportada previamente de sulfotransferasas de cerebro-sulfuro.

Algunas evidencias para la participación de los sitios adrenérgicos en el trazo de memoria
 Puromicina se inyectó bitemporalmente en ratones un día después del entrenamiento en un laberinto Y. Ocho días después, varios psicofármacos fueron inyectados intraperitoneal o subcutáneamente en dosis máximas tolerables. Diez días después de la inyección del fármaco los ratones fueron testados para su memoria del aprendizaje del laberinto. La memoria se perdió en los animales control inyectados con solución salina, pero se restableció en la mayoría de los animales inyectados con imipramina, tranilcipromina o con D-amphetamina. Se observó alguna indicación de restauración tras la inyección de reserpina o L-dopa. Estos resultados sugieren que el bloqueo causado por la puromicina se debe a la adsorción de peptidil-puromicina a sitios adrenérgicos y que estos sitios pueden estar involucrados en el trazo de memoria.

Relación entre el gen poli-L-lisina y el locus controlando los principales antígenos de histocompatibilidad en la cepa 2 de los cobayos
 Los datos presentados demuestran la vinculación entre el locus de histocompatibilidad mayor de la cepa inbred 2 cobayos y un "gen de respuesta inmune específica", el gen PLL, que controla la respuesta a polipéptidos. Este hallazgo se extiende a otra especie y a un sistema inmunitario diferente la vinculación observada en ratones entre el locus H(2) y genes específicos de respuesta inmune en el locus Ir-1. Se discute la importancia general de la vinculación de genes específicos de respuesta inmune a loci de histocompatibilidad.

Control genético del ciclo celular-división en levadura I. Detección de mutantes
 La fotomicroscopia con luz de tiempo ha sido utilizada para detectar mutantes sensibles a la temperatura de levadura que son defectuosos en las funciones génicas necesarias en etapas específicas del ciclo celular de división. Esta técnica proporciona dos tipos de información sobre un mutante: el tiempo en que la función del gen defectuoso se realiza normalmente, definido como el punto de ejecución, y el estadio en que las células se recogen cuando no se realiza la función. Se describen los mutantes portadores de lesiones en tres genes que controlan el ciclo celular-división. Los tres genes, cdc-1, cdc-2 y cdc-3, ejecutan tempranamente en el ciclo celular alrededor del momento de inicio del brote, pero difieren en sus puntos de terminación. Las células portadoras de la mutación cdc-1 terminan en el punto de ejecución, la mayoría de las células terminan con un pequeño brote que no se desarrolla más. Las células portadoras de la mutación cdc-2 terminan con mitosis. Las células portadoras de la mutación cdc-3 son defectuosas en la separación celular pero no muestran un punto de terminación definido, ya que otros procesos del ciclo celular, como la iniciación del brote y la división nuclear, continúan a pesar del bloqueo en la separación celular.

Efectos de la citocalasina B sobre los microfilamentos involucrados en la morfogénesis del epitelio salival
 La citocalasina B causa un epitelio cultivado de las glándulas salivales de ratón para perder su forma característica y parar de sufrir morfogénesis. El fármaco provoca la desorganización de los microfilamentos 50 A en las células epiteliales que se piensa controlar la forma celular por sus propiedades contráctiles. Al retirar la citocalasina, la epitelia recupera la forma normal y retoma la morfogénesis. Excepcionalmente aparecen haces grandes de microfilamentos en dichas células epiteliales recuperadas en puntos donde su actividad contráctil podría explicar los cambios en la forma celular y tisular.

Aislamiento de mutantes sensibles a la temperatura de las células L
 Se describen procedimientos para el aislamiento de mutantes letales condicionales de células L-60T de ratón. Las líneas mutantes fueron sensibles a la temperatura por los siguientes criterios: a) capacidad formadora de colonias, b) crecimiento en cultivo de suspensión y c) tasa de captación de tritiada-timidina.

Anticuerpos anti-DNP electrofóricamente homogéneos con puntos isoeléctricos restringidos elicitados en ratones mediante inmunización con el antígeno papaína-S-DNPL
 La inmunización primaria de ratones con el antígeno Pap-S-DNPL resulta en la generación de títulos bajos de anticuerpos anti-DNP que en cerca de un tercio de los animales con criterios electroforesis en cadenas ligeras es tan homogénea. Los anticuerpos electrofóricamente homogéneos muestran una marcada restricción de los puntos isoeléctricos cerca del pH 5,0. Esta marcada selectividad de los anticuerpos antihapten parece deberse a la homogeneidad química y estructural del antígeno Pap-S-DNPL.

Microscopía electrónica de ADN cinetoplásico de Trypanosoma mega
 El aspecto microscópico del electrones del ADN de la cinetoplastía ha sido estudiado en preparaciones obtenidas por disrupción osmótica de organelas aisladas. Una gran cantidad de este ADN parece ser de gran tamaño molecular. Eso parece estar en consonancia con las observaciones, realizadas por otros utilizando un abordaje técnico diferente, de ADN de cinetoplastía constituida principalmente por pequeñas moléculas circulares de tamaño constante. Como una población homogénea de pequeños círculos (0,74 m de longitud del contorno) también podría verse en nuestras muestras, se discute la posibilidad de que al menos dos tipos diferentes de ADN existan en la cinetoplastía.

La dinámica de vida II. La teoría del estado estacionario de las tasas de mutación
 El efecto estadístico de la irradiación interna en la sobrevida de los beagles es similar al del envejecimiento, con la excepción de que la muerte ocurre antes. Como los procesos biológicos están próximos al equilibrio la mayoría de las veces, la observación anterior sugiere que la muerte ocurre cuando la tasa de insulto ha superado la tasa de recuperación en una medida suficiente que las reservas estables no pueden mantenerse. La teoría de las tasas de mutación en el estado estacionario se deriva de los primeros principios y, a través de la teoría de la tasa absoluta, es completamente general y no se limita a un tipo específico de alteración celular. Sin embargo, se considera la naturaleza de las alteraciones celulares que conducen a la no supervivencia. El joven sistema de crecimiento también es considerado en el contexto de esta teoría.

