Hipertensión arterial y fuentes de variabilidad de la presión arterial entre mexicano-americanos en el condado de Starr, Texas
 Investigaciones previas han establecido que la comunidad mexicano-americana del sur de Texas tiene un riesgo de diabetes mellitus de tres a cinco veces mayor que la población estadounidense en su conjunto. Además de eso, evidencias apuntan a riesgos semejantes de los disturbios relacionados, hipertensión y obesidad. En este trabajo se reportan las tasas específicas por edad y sexo de la hipertensión limítrofe y definitiva entre 1931 mexicano-americanos de 15 años de edad y más sobre la base de una determinación única de la presión arterial domiciliaria. Las tasas observadas de hipertensión arterial definida son uniformemente inferiores a la población de Estados Unidos, mientras que la hipertensión limítrofe es correspondientemente mayor para todos los estratos de edad y sexo, presentando prevalencias globales de hipertensión no significativamente diferentes. Sin embargo, la muestra de Starr tiene una y una tercera parte de los individuos que toman medicamentos hipertensos para que la verdadera tasa de hipertensión sea probablemente mayor. Examinar fuentes de variabilidad de la presión arterial usando análisis de covarianza indica que la edad tiene el efecto más significativo. No se dispone de una medida directa del tamaño corporal, pero la clasificación basada en siluetas simples que representan la forma corporal se muestra como el siguiente efecto más significativo. Además, las siluetas parecen proporcionar casi una cantidad equivalente de información, al igual que el índice de masa corporal como predictor empírico de la variabilidad de la presión arterial. La clasificación de la diabetes es un efecto significativo para la presión arterial sistólica en el sexo femenino, pero no para el sexo masculino o para la presión diastólica en ambos.

La ingesta de colesterol medida mediante entrevistas de frecuencia alimentaria no cuantificadas y cuantificadas: implicaciones para la investigación epidemiológica
 Para las investigaciones epidemiológicas se han desarrollado varios métodos de evaluación dietética. La tendencia general ha sido esforzarse por métodos suficientemente simples para implementar en una muestra bastante amplia de encuestados y aún son capaces de medir ingestas dietéticas con un grado de confiabilidad aceptable. Concomitantemente, son necesarios estudios metodológicos para determinar si los diversos métodos pueden ser utilizados de forma intercambiable. Este estudio compara los métodos de entrevista de frecuencia de consumo de colesterol no cuantificados y cuantificados en 4638 sujetos de una población multiétnica de Hawaii. Los métodos fueron apenas modestos, con correlación producto-momento de 0,36 para hombres y 0,30 para mujeres. El método de frecuencia no cuantificado tendió a obtener un valor de colesterol mayor que el método de frecuencia cuantificado entre los consumidores de menor nivel, mientras que lo contrario ocurrió para los consumidores de mayor nivel. Estos hallazgos sugieren que los métodos de frecuencia no cuantificados no pueden ser usados intercambiablemente con los correspondientes métodos de frecuencia cuantificados en estudios de asociación entre el colesterol dietético y la ocurrencia de la enfermedad.

La fiabilidad de las estadísticas de mortalidad por suicidio reportadas: una experiencia de Bélgica
 Para evaluar la fiabilidad de las estadísticas oficiales del suicidio belga en las comparaciones epidemiológicas a nivel nacional y de distrito, diversos indicadores de mortalidad por suicidio, muertes indeterminadas, muertes por intoxicaciones accidentales y suicidios estimados en 1968 y 1978-1981. Los resultados no mostraron sesgos importantes en las comparaciones nacionales por subregistro. Sin embargo, la distribución sesgada de las muertes indeterminadas entre las 43 entidades geográficas (districtas) sugiere que la suposición sobre la constancia de la subnotificación no siempre se cumple y se debe verificar si es posible. Sin embargo, el peso numérico de las categorías de subnotificación no se encontró lo suficientemente pesado como para sesgor el patrón geográfico de suicidio en Bélgica.

Mortalidad entre Nueva Zelanda Maori y no Maori Mormons
 Se han comparado las tasas de mortalidad de Nueva Zelanda Maori y Mormons no Maori en el periodo 1970-77 con las de los nomones en el censo 1976 para medir el impacto del estilo de vida marroquí. La mortalidad de Maori fue mucho menor entre los Mormones que entre los nomones, sugiriendo que factores ambientales, en vez de genéticos, juegan un papel predominante en la relativamente alta mortalidad general de Maori. Sin embargo, la prevalencia de tabaquismo entre Maori Mormons no fue muy inferior a la de la población general de Maori. Los motivos de la ventaja relativa de la mortalidad de Maori Mormons no fueron claros, aunque las actitudes hacia la utilización de los servicios de salud y salud y la influencia de las fuertes redes de apoyo social podrían estar involucradas. Paradójicamente, las tasas de mortalidad por Mormon no Maori fueron similares a las de los nomones. Una combinación de factores pareció contribuir a este hallazgo, incluyendo el hecho de que el 26% de los no maori Mormons eran de origen islántico del Pacífico, probablemente clasificados como no maori Mormons como de alto nivel socioeconómico.

Enfermedad articular de Mseleni en 1981: disminución de las tasas de prevalencia, mayor localización geográfica que antes, e impacto socioeconómico de una osteoartrosis endémica en una comunidad subdesarrollada en Sudáfrica
 La enfermedad articular de Mseleni (EMJ), una osteoartrosis endémica, fue descrita por primera vez en 1970, localizada en Kwa Zulu, Sudáfrica. En 1981 se realizó otra encuesta (1) para ver si la prevalencia había cambiado, (2) para estimar la prevalencia en áreas no encuestadas previamente y (3) para estimar su impacto socioeconómico. Se seleccionó una muestra aleatoria estratificada de 5% de los hogares y cinco entrevistadores locales encuestados 333 kraals, entrevistando 333 individuos, obteniendo información sobre 3368 miembros vivos de estos hogares. La prevalencia global fue del 7,4% en 1.566 mujeres y del 3,0% en 1.179 varones (edad o sexo desconocido en 623). El área previamente afectada aún tuvo las mayores tasas de prevalencia, pero fueron significativamente menores que antes, aunque sólo se consideraron residentes de por lo menos diez años de duración. Estas tasas de prevalencia específicas por edad son compatibles con una disminución de la tasa de incidencia, posiblemente por la desaparición de un agente causal ambiental. Las prevalencias para el sexo femenino en algunas áreas no investigadas anteriormente estaban entre el 5 y el 10%, sugiriendo que un área mayor de la mencionada anteriormente es afectada. Las proporciones de individuos gravemente discapacitados son las mismas que se reportaron en 1973, pero mayor en número considerando el área mayor afectada. De estos, un 67% de los varones y un 47% de las mujeres no reciben becas de discapacidad. El 50% de los niños (de 6 a 25 años) de los padres afectados no han tenido escolaridad en comparación con el 30% de los niños de padres no afectados. Este estudio también destacó diversos problemas metodológicos propios de la investigación rural. Se sugiere que, mientras que la investigación etiológica debe continuar, la prevalencia existente de DME tiene importantes implicaciones sociales, económicas y de salud, para las cuales las soluciones deben ser investigadas como una alta prioridad.

El patrón de mortalidad sueco: ¿una base para la planificación sanitaria?
 En respuesta a la nueva legislación sueca en materia de salud, que otorga a los condados locales la responsabilidad formal 'epidemiológica' de la salud de toda la población, el patrón de mortalidad regional se presenta aquí para el período 1969-78. Los hallazgos muestran que la mortalidad total ha disminuido algo durante el período de diez años, mientras que a su vez la diferencia en la esperanza de vida entre hombres y mujeres ha aumentado a seis años. El concepto 'años pasados antes de 65' es utilizado como medida de muerte prematura. El suicidio es la causa de muerte que ha dado lugar al mayor número de años perdidos tanto en hombres como en mujeres. Durante la década de 1970 se han producido cambios positivos en las leucemias, cánceres cervicales y accidentes automovilísticos, cambios que pueden interpretarse como consecuencia de un mejor tratamiento, un mayor cribado y una prevención eficiente. Por otro lado, las fallas son evidentes al considerar, por ejemplo, un doble aumento de la mortalidad prematura por alcohol en la década. El informe también discute la calidad de las estadísticas de mortalidad como base para la planificación de la salud.

Directrices para el análisis de mortalidad regional: enfoque epidemiológico de la planificación sanitaria
 Dada la responsabilidad epidemiológica que la nueva legislación sueca en materia de salud otorga a los consejos de condados locales, ha sido cada vez más necesario identificar y controlar el estado de salud de la población local, por ejemplo la comuna. Como parte de un proyecto colaborativo a gran escala este trabajo se centra en problemas de análisis de datos regionales de mortalidad y presenta un intento de tratarlos mediante un procedimiento sistemático.

La relación médico/población como medida proxy de la adecuación de la atención a la salud
 A falta de datos sobre el uso de los servicios y el estado de salud a nivel individual en la mayoría de los países en desarrollo del mundo, se comprueba la utilidad de la relación médico/población como medida proxy de la disponibilidad de servicios de salud. Datos de 60 países predominantemente en desarrollo muestran que la relación médico/población está estrechamente relacionada con un indicador del estado de salud de la población, a saber, la mortalidad infantil. Cuando esta relación es linealizada por transformaciones logarítmicas, la relación médico/población representa 53% de la varianza en la mortalidad infantil. No existe una relación funcional significativa entre la relación médico/población y la mortalidad infantil cuando se analizan datos a nivel estatal en Estados Unidos. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos con respecto a la evaluación de necesidades en las regiones en desarrollo del mundo.

Seroepidemiología de la hepatitis B en una población de niños en Túnez central
 La tasa de prevalencia de marcadores de VHB en la población general fue del 18,0%. Las tasas de prevalencia de HBsAg y anti-HBs fueron de 3,3% y 12,2% respectivamente. El 2,5% de los niños fueron negativos para estos marcadores, pero positivos para anti-HBc solos. De los 17 niños HBsAg positivos, 10 fueron HBeAg positivos y 4 fueron anti-HBe positivos. El estudio estadístico mediante análisis de correspondencia multifactorial y la prueba de chi 2 mostró una relación positiva entre la tasa de prevalencia de anti-HBs y la edad, y una relación negativa entre la tasa de prevalencia de ausencia de marcadores y la edad. El sexo masculino y la vivienda urbana se relacionaron con mayores prevalencias de HBsAg y anti-HBc aisladamente y con menor prevalencia de ausencia de marcadores. No se encontró relación entre la zona geográfica, la educación del padre y los marcadores del VHB. Se discuten las implicaciones de estos resultados en términos de prevención.

Un enfoque de regresión al análisis de los datos derivados de la aleatorización por conglomerados
 Se propone un enfoque de regresión por mínimos cuadrados generalizado para el análisis de los datos derivados de estudios experimentales que involucran la aleatorización por conglomerados y estudios no experimentales en los que el principal factor de tratamiento corresponde a una característica que se aplica al nivel de conglomerado. Este enfoque es más flexible que el proporcionado por el análisis de varianza, y a diferencia de los mínimos cuadrados ordinarios, proporciona niveles de significación ajustados por la correlación entre los elementos dentro del mismo conglomerado. Se presentan dos ejemplos.

Factores de riesgo para enfermedad coronaria en Hungría rural
 Se trata de un estudio de diez años de una cohorte de 1088 hombres húngaros de 40 a 59 años de edad al ingreso, con una tasa de respuesta inicial del 99% y una completa verificación de casos y seguimiento. Los métodos fueron estado del arte para el período de realización de la encuesta, con control de calidad para procedimiento estándar y entrenamiento. Se realizaron exámenes de cero, cinco y diez años y se midieron y analizaron los factores de riesgo estándar en relación a la experiencia de diez años, es decir, edad, colesterol sanguíneo, presión arterial, tabaquismo y masa corporal, capacidad vital. Los niveles de factores de riesgo fueron altos en relación con las poblaciones mediterránea y oriental del Estudio de Siete Países. Las tasas de enfermedad coronaria a cinco años fueron intermedias entre las bajas tasas en Yugoslavia y Grecia y altas en Finlandia. Los eventos a diez años se relacionaron significativa y linealmente con los valores quintiles del colesterol sérico y de 3, 4, 6 y 9 factores de riesgo en el modelo logístico de Walker-Duncan. La discriminación no mejoró sustancialmente más allá de tres factores aparte de la edad. La predicción máxima concentró 62% de los eventos en el superior 20% del riesgo multifactorial y hasta 80% en el superior 40% del riesgo. Los autores concluyen, de este estudio separado pero comparable al Estudio de Siete Países, que los resultados no son muy diferentes de aquel estudio o del Proyecto Pooling de EEUU. Las características únicas del estudio y sus resultados son la población europea oriental, la ausencia de una fuerte relación de la CC con el tabaquismo y la fuerte relación independiente con la masa corporal.

Asociación entre el comportamiento de fumar de padres y alumnos en una escuela de medicina brasileña
 En una muestra aleatoria de 20% de estudiantes de medicina de la Universidad de Brasilia no se encontró asociación entre el comportamiento de los estudiantes y el tabaquismo de los padres. Una baja prevalencia de tabaquismo habitual (14,0%) y un bajo consumo medio diario de cigarrillos (8,9 cigarrillos por fumador, por día) caracterizaron esta población.

Apendicitis aguda no asociada a clase social en niños
 La apendicitis aguda ha sido previamente asociada a clase social. En un intento de confirmarlo, 125 pacientes con apendicitis aguda comprobada histológicamente fueron comparados con 1802 niños control, seleccionados aleatoriamente de las escuelas de la ciudad de Helsinki. La determinación de clase social se basó en la ocupación del padre en familias con dos padres y en la ocupación de la madre en familias mono prestadoras. No se encontró asociación con clase social. La proporción de familias mono prestadoras fue de alrededor del 25% entre ambos casos y controles. Los pacientes con apendicitis constituyen una fuente potencial de grupos de control en estudios epidemiológicos.

Carcinoma apendicular metastásico a los ovarios y simulando tumores ováricos primarios
 Los carcinomas apendiculares primarios son una rara fuente de metástasis a los ovarios. Se presentan tres casos y se revisan 25 de la literatura inglesa. El reconocimiento de esta entidad es importante, ya que las metástasis pueden simular clínicamente un tumor primario ovárico, y por la propensión a un carcinoma apendicular reconocido a recaída en los ovarios. Las implicaciones terapéuticas indican que el apéndice debe ser siempre examinado cuidadosamente durante la exploración de las masas ováricas, y la apendicectomía profiláctica debe ser considerada como parte del tratamiento de los carcinomas ováricos.

Carcinoma endometrial: factores no tumorales en pronóstico
 Se revisaron las historias clínicas y las muestras patológicas de 150 pacientes con carcinoma endometrial para probar la hipótesis de que pacientes predispuestos constitucionalmente con evidencia de hiperestrinismo endógeno (es decir, obesidad, hipertensión, diabetes, carcinoma nulípara). Nuestros resultados no apoyan esta hipótesis, pero revelan otros indicadores pronósticos, además de factores relacionados con el propio tumor, incluyendo el estadio, el grado, el tipo histológico y el grado de invasión. Estos indicadores incluyen: a) edad y estado menopáusico-mujeres mayores de 50 años, y más impresionantemente, las mujeres posmenopáusicas de cualquier edad, tienen peor supervivencia histológica, estadio de la biopsia, Las razones de estas correlaciones no se conocen completamente y se discuten posibles explicaciones. Puede haber dos patrones distintos de carcinoma endometrial: uno pronósticomente favorable que surge sobre un antecedente de hiperplasia predominantemente en mujeres premenopáusicas, y otro pronóstico desfavorable, ocurriendo principalmente en mujeres posmenopáusicas sin hiperplasia. Análogamente, aconsejamos a los patólogos que comentan la presencia o ausencia de hiperplasia en cualquier espécimen en el que se diagnostique un carcinoma endometrial.

La cirugía de segunda línea para las neoplasias de ovario: estudio de 85 casos con énfasis en problemas citológicos e histológicos
 En este estudio se revisan los hallazgos clínicos, citológicos e histológicos de 85 pacientes sometidas a una laparotomía exploratoria "segundo" para evaluar la respuesta a la terapia en neoplasias primarias de ovario. La mayoría de los pacientes no tenía evidencia de enfermedad clínicamente activa en el momento de la cirugía de seguimiento, por lo que los resultados de las múltiples biopsias y estudios citológicos fueron primordiales en la decisión de continuar o suspender el tratamiento adicional. Se obtuvieron hallazgos inequívocamente positivos o negativos en el 64% de los casos. En el 36% restante de los casos, hubo un espectro de características citológicas y/o histopatológicas atípicas con aspectos suficientemente perturbadores como para plantear preguntas sobre el diagnóstico diferencial.

Estudio espectroscópico de la interacción de gossypol con la albúmina sérica bovina
 La interacción de gosypol con albúmina sérica bovina (ABS) a pH 7,6 en 0,02 M de buffer borax-borato ha sido seguida por dicroismo circular (CD) y espectroscopia de diferencias. De la banda de CD extrínseca a 390 nm se calculó una constante de unión de 2,7 X 10(3) M-1. A 54 grados se abolió el espectro CD inducido, sugiriendo que la interacción no se favorece a esa temperatura. El efecto de diferentes solventes y sales sobre la interacción ha sido seguido por espectroscopia de diferencias. La modificación de los grupos epsilon-amino de lisina no afectó la interacción. La unión de gosypol a la ASC no provoca un cambio en su estructura secundaria ni en su coeficiente de sedimentación.

Conformación de los tetrapéptidos quimiotácticos eosinófilos y análogos en el dimetil sulfóxido
 Los parámetros de resonancia magnética nuclear de Protón se reportan para las soluciones de DMSO-d6 de los tetrapéptidos quimiotácticos eosinófilos, Val1-Gly2-Ser3-Glu4 y Ala1-Gly2-V3. La síntesis de Val-(S)-[alfa-2 H1] Gly-Ala-Glu, en la cual la glicina ha sido estereoespecíficamente deuterada en la asignación alfa 3 de la posición de la resonancia, ha permitido que el individuo pertenecía al protón H. La simulación del sistema de spin de la glicina ABX genera dos constantes de acoplamiento que son consistentes con una conformación altamente preferida sobre la unión alfa de glicina HN-C. Se reportan los cambios químicos, las constantes de acoplamiento, los coeficientes de temperatura de los cambios químicos de protón de amida y las poblaciones de rotadores de cadena lateral calculados para todos los péptidos. El análisis constante de acoplamiento y los coeficientes de temperatura de los cambios químicos de los protones de amida sugieren que una conformación tipo I de beta-turno es preferible por el análogo Ala3. El 1H n.m.r. Los parámetros de los otros péptidos sugieren que estos también pueden adoptar una conformación de beta-turno en DMSO. Sin embargo, existen considerables diferencias en la extensión de la avería conformacional experimentada por los distintos péptidos.

Conformación y estabilidad del inhibidor de la quimotripsina a partir de semillas de frijol (Psophocarpus tetragonolobus (L.) DC)
 La medición especttrofotométrica fue un método sensible para evaluar la estabilidad del inhibidor de la quimotripsina a partir del frijol. La estabilidad térmica de esta proteína en solución acuosa fue mucho mayor a pH 3 que a pH 8 o pH 11. Pruebas de u.v. la absorción y el dicroismo circular indicaron que los cambios irreversibles en la conformación se produjeron a mayor temperatura (mayores de 70 grados). Los estudios de dicroismo circular y dispersión rotatoria óptica a pH 8 muestran que el inhibidor es rico en beta-estructura y prácticamente devoide de alfa-helix en solución acuosa. Concluimos, a partir de experimentos con solventes de desnaturalización, que el inhibidor es muy estable y que altas concentraciones de desnaturalizante son necesarias antes de que ocurra el desdoblamiento. Los experimentos de modificación química con tetranitrometano fueron consistentes con una estructura estable estrecha; incluso en el clorhidrato de guanidina 6M solamente tres de los cinco residuos de tirosina en la molécula inhibidora fueron nitratos. Sin embargo, la tirosina no parece estar implicada en la zona reactiva del inhibidor. La interacción del inhibidor con alfaquimotripsina y quimotripsina B también fue seguida por espectroscopia de diferencia en la región ultravioleta. Se detectaron espectros de diferencia característicos de los cambios en el ambiente tanto de las cromoforesinas como de las triptófanas. La comparación de los datos espectrales obtenidos para la interacción del inhibidor con alfaquimotripsina bovina y con quimotripsina B indicó que un residuo de triptófano puede estar involucrado en el sitio reactivo. También se detectaron cambios espectrales en la interacción entre el inhibidor de la quimotripsina y la tripsina, aunque está bien establecido que la especificidad de este inhibidor se limita a los quimotripsina TRUNDS.(CATABEDS)

HPLC-studies sobre conversión de albúmina sérica humana amercapt-mercapt
 La mercaptalbúmina humana (HMA) y la nomercaptalbúmina (HNA) podrían separarse por cromatografía líquida de alta resolución (HPLC) a pH neutro. Mediante HPLC, los autores encontraron la conversión no-mercapt-mercapt (HNA----HMA) durante la hemodiálisis y la conversión crónica de mercapt-nomercapt-ácido covalente en hemodiálisis.

Utilización de 1-hidroxibenzotriazol en las reacciones de acoplamiento mixto de anhídrido
 El acoplamiento de Boc-Val-OH a H-Pro-OBzl o H-Pro-Gly-Val-Gly-OBzl por el método de formación mixta de un hidruro. Esta reacción adversa puede ser suprimida por la adición de HOBt a la mezcla de reacción antes de añadir el amino componente. Esto provoca un incremento sustancial del rendimiento del péptido deseado.

La síntesis en fase sólida de dos antígenos de la subunidad B de la toxina del cólera
 Las secuencias 30-50 y 50-75 de la cadena beta de la toxina del cólera, incluyendo los aminoácidos que se piensa que están involucrados en la unión del receptor de la toxina, han sido sintetizadas usando el método de fase sólida. Se purificaron por permeación de gel y cromatografía de intercambio iónico. Ambos péptidos libres indujeron anticuerpos séricos que reconocían la toxina nativa después de la administración oral o intraperitoneal. Sin embargo, solamente los anticuerpos contra el péptido 50-75 fueron capaces de neutralizar la actividad de la toxina.

Autoasociación y solubilidad de los péptidos. Estudio de titulación en segmentos C-terminales protegidos de la secretina porcina
 La autoasociación de péptidos (relacionados con la secuencia C-terminal de la secretina porcina) en el cloruro de metileno se vio alterada al añadir dimetilsulfóxido en cantidades crecientes. Esta transición estructural fue monitoreada por la desaparición de la banda de alongamiento amida-I C = O de moléculas fuertemente vinculadas a hidrógeno intermolecularmente (1625-1630 cm-1) en el espectro de absorción infrarroja. Se evaluaron los efectos inducidos por la longitud y secuencia de cadenas principales, el tipo de alfaprotección N y la concentración. Se comparó Hexametilfosfortriamida para sus propiedades de disrupción estructural con el dimetilsulfóxido. La propensión creciente al agregado que presentan estos péptidos se acompaña de una disminución de su solubilidad. Se discute brevemente el impacto de estos resultados en la planificación de las síntesis de péptidos.

Actividad antipalúdica de algunos péptidos relacionados con la neurotensina y la tuftsina
 Varios pequeños péptidos relacionados con la neurotensina (NT) y la tuftsina fueron sintetizados y probados para la actividad analgésica contra el acido acético inducido por el arpón en ratones. Ninguno de los péptidos abordó la actividad mostrada por el hexapéptido NT o NT. La propia toxina resultó débilmente activa. Se encontró que un dipéptido isosterásico relacionado con un péptido de veneno de recaudación tenía una actividad antipalúdica considerable a una alta dosis intracerebroventricular.

Estructura cristalina y conformación del tetramer cíclico de un tripéptido repetido de elastina, ciclo(L-valil-L-prolglicil)4
 Se utilizaron datos de difracción de rayos X para determinar la estructura cristalina del ciclo-(L-Val-L-Pro-Gly)4, el tetramer cíclico de un tripéptido repetido de elastina. Los cristales son monoclínicos, grupo espacial C2, con un nivel de 29,639(3), b = 7,099(1), c = 20,325 (2) A, y beta = 130,4(4) grados. La estructura fue resuelta por métodos directos y refinada por mínimos cuadrados a R = 0,082 para 2603 reflexiones observadas. El dodecappéptido cíclico contiene dos giros beta (II). Los canales hidrofílicos e hidrofóbicos que corren paralelos al eje b están formados por la picadura de péptidos cíclicos en dos ejes.

La sidechaina y el potencial óseo funcionan para el análisis conformacional de las proteínas
 Para el cálculo de las conformaciones proteicas se ha previsto una mejor función potencial. Cada residuo de aminoácidos está representado por dos puntos. La cadena principal se traza por la secuencia de átomos alfa C, y los detalles de la estructura e interacciones de la cadena lateral están representados por un átomo representativo de cadena lateral. Esta función potencial se ha desarrollado a partir de una base de datos de 22 estructuras de cristal de proteínas de alta resolución e incluye los componentes de un potencial anterior desarrollado a partir de una base de datos similar donde cada residuo de aminoácidos está representado únicamente por su átomo C alfa. En prácticamente todos los aspectos de la prueba, el potencial actual mejora el potencial previo de un único punto, y se muestra útil en la simulación de la formación de proteínas.

Modificación química de la canavanina con p-nitrofenilglyoxal. Factores que influyen en la química y reactividad de las reacciones alfa-dicarbonilo-guanidino
 Se ha investigado el papel de las características estructurales y la deprotonación de derivados guanidínicos sobre las reacciones químicas con p-nitrofenilglyoxal. Canavanina, un análogo de arginina, reacciona a formar un producto amarillo, que absorbe máximamente a 350 nm (epsilon = 6500) y a 278 nm (epsilon = 14 500). Análisis elemental, análisis espectral de masa de bombardeo rápido, n.m.r. y i.r. Los estudios sugieren que el producto es un derivado imidazolínico 5-(p-nitrofenil)4-oxo-2 de la canalalina. Estudios cinéticos muestran que la constante de la tasa de segundo orden para la reacción aumenta con el aumento del pH en el rango de pH 7-11,0. Se concluye que la dependencia del pH de la reacción puede ser explicada por la catálisis de base general y no simplemente por la deprotonación de la cadena lateral guanidinoxi. La reacción de arginina, poliarginina y otros derivados difiere notablemente de la canavanina. Los resultados sugieren que el cambio en el equilibrio tautomérico entre las formas de imino y amino del grupo guanidino puede explicar en parte las diferencias en la reacción de las proteínas de canavanina y arginina específicas.

Síntesis y actividad opioide de los análogos retroinversos parciales de la dermorfina
 Estudiamos el efecto de la modificación retroinverso parcial de los enlaces péptidos seleccionados de la dermorfina (H-Tyr-D-Ala-Phe-Gly-Tyr-NH2.Pro-Ser Las modificaciones se refieren a dos lazos consecutivos de péptido (Phe3-Cly4-Tyr5, I) o uno único (Gly4-Tyr5-, II o Phe3-Gly4, III). Todos los pseudoheptopéptidos mostraron baja actividad opioide en las pruebas in vitro e in vivo. El Compuesto III posee una potencia biológica comparable a la de la morfina, pero solamente un 2-5% de la dermorfina original cuando se testa en la preparación de íleon de cobayo y en el ensayo de administración subcutánea de cola de ratones.

El clivaje preferencial en la unión del péptido aspartil-proll en el diluyente ácido
 Se presenta una técnica sencilla y rápida para el clivaje preferencial en la unión del péptido aspartilprol. El método se basa en el hecho de que estos enlaces péptidos son 8-20 veces más labiles en 0.015 N HCl a 100-110 grados que otros peptídicos aspartilo-X o X-aspartilo. El método ha demostrado ser eficaz en el clivaje de varios péptidos de la fructosa-1,6-bisfosfatasa del riñón porcino y debe facilitar el análisis de secuencias de proteínas que contienen aspartyl-prolyl.

Análisis crítico de las técnicas de evaluación de la función visual en recién nacidos
 Se revisan las técnicas más utilizadas para evaluar la función visual en los bebés. Se consideran las ventajas y limitaciones del test de nistagmo optocinético, las respuestas evocadas visuales y las técnicas de búsqueda preferencial. Se exponen las bases teóricas y la aplicabilidad clínica de estas técnicas. También se consideran otros métodos sencillos que permiten a los oftalmólogos practicar la valoración de la presencia o ausencia de visión en los bebés. Se destaca la importancia del diagnóstico precoz para la prevención y tratamiento de los déficits visuales en los bebés.

Disfunción amacrina y horizontal de las células en la ceroid-lipofuscinosis adulta (enfermedad de Kufs) y correlatos anatómicos en el modelo ovino
 El examen psicofísico del desempeño visual de un paciente con enfermedad de Kufs sugiere un funcionamiento anormal de los sistemas amacrinos y células horizontales de inhibición lateral. El modelo ovejario ofrece insight sobre la fisiología temprana de estos tipos celulares.

Glaucoma en China
 La motivación para este trabajo es que, habiendo venido de China, un país que se había cerrado al mundo exterior durante tres décadas, pensé que sería interesante comparar el glaucoma en los dos países. Puesto que soy de un solo hospital municipal de una ciudad pequeña Hangzhow (una ciudad hermana de Boston), lo que digo sólo puede ser aceptado como puntos de vista personal. Actualmente tengo esta maravillosa oportunidad de ser un sujeto de investigación en el mundo famoso Massachusetts Eye & Ear Infirmary, afiliado a la Escuela de Medicina Harvard. La comparación, por lo tanto, puede no ser exactamente adecuada, pero puede ayudar a ver dónde se sitúa mi país, lo que tenemos, lo que falta y qué objetivos se persiguen para mejorar la salud de China. Puede haber algunos términos confusos en este trabajo como 'Liberación', 'Revolución Cultural', etc. La Tabla 1 puede ayudar a dar una concepción más clara.

Comparando la variación de luminancia continua y stepwise en la campimetría estática utilizando el campiómetro de proyección de Grignolo-Tagliasco-Zingirian
 En la perimetría estática tradicional la notable precisión alcanzada, resultante principalmente de la falta de factores temporales relacionados con la latencia, constituye en gran medida el tiempo relativamente largo necesario para realizar la prueba. Por el contrario, el aumento de la velocidad de la prueba y del contenido de información de las tablas de campo visual contradice la menor precisión alcanzada con la perimetría cinética. Si la influencia del tiempo de latencia en las respuestas puede ser mantenida en un valor bajo, entonces la adopción de una estrategia estática, basada en una variación de luminancia objetivo continua en vez de discreta para la detección del umbral, podría justificarse. Para ello se escogió una secuencia temporal de variación de luminancia diseñada para reproducir las condiciones de la prueba perimétrica estática tradicional. La prueba se realizó en el campiómetro Grignolo-Tagliasco-Zingirian proyección, después de comparar su desempeño clínico con el perímetro de Goldmann. Estos dos métodos - uno basado en la variación continua, el otro basado en la variación discreta de la luminancia objetivo - fueron comparados usando una muestra de 14 sujetos. Se concluye que la estrategia de presentación basada en la variación continua de la luminancia puede ser considerada una alternativa válida al método tradicional.

Narcisismo: sus estructuras, sistemas y afectaciones
 El crecimiento de las relaciones de objeto puede ser estudiado a lo largo de la línea de desarrollo del objetivo de alta o del objetivo reflexivo. La primera es la línea de desarrollo bien conocida desde el objeto de la necesidad-satisfacción hasta el objeto constante y es un estudio de las relaciones I-ego. La línea de desarrollo del objeto reflexivo, por otro lado, sigue la historia de los introyectores y es un estudio de las relaciones ideales ego-superego o ego-ego. Este último constituye el estudio del narcisismo. El desarrollo del yo ideal fuera de los núcleos del yo conduce finalmente a la lucha del niño para mantener un sentido de omnipotencia y a la crisis narcisista. De esta lucha ocurre la introyección de la madre idealizada que, como ideal del yo, continúa la línea sistémica del desarrollo del narcisismo. Varios estados narcisistas y afecta como vergüenza, humillación, depresión, grandiosidad, pomposidad, arrogancia, adoración y entrogimiento ideales son el resultado de la persistencia del dolor.

Trabajar en la contratransferencia
 Este artículo se propone como desarrollo del trabajo clásico de Strachey 'La naturaleza de la acción terapéutica del psicoanálisis'. Strachey afirma que la experiencia de transferencia plena o profunda es inquietante para el analista, que más teme y la mayoría desea evitar. También destaca que es necesaria una interpretación tranquila. El área abordada es la tarea de enfrentar esas fuertes experiencias de contratransferencia y mantener la técnica analítica de interpretación. Las ilustraciones clínicas intentan mostrar algo del proceso de transformación o de trabajo a través del analista, así como mostrar que el paciente está consciente o inconscientemente atento a si el analista va a evadir o encontrar asuntos. La contención de que el analista no está afectado por estas experiencias es falsa y transmitiría al paciente que su placer, dolor y comportamiento son emocionalmente ignorados por el analista. Se sugiere que si mantenemos las emociones fuera, estamos en peligro de mantener el amor que mitiga al odio, permitiendo que la llamada búsqueda de la verdad se rija por el odio. Lo que parece despojado puede contener el asesinato de amor y de preocupación. Como el analista permite tener las experiencias, trabajar y transformarlas en una interpretación útil es el tema estudiado en este artículo.

El punto de vista psicoanalítico: conceptos básicos y teorías desviadas
 Este artículo propone el significado de las teorías desviantes en psicoanálisis y esquemas desde el punto de vista psicoanalítico con el objetivo de proporcionar un fundamento para un discurso más profundo en el interés de los avances creativos en el campo.

Organización narcisista, identificación proyectiva y formación del identificador
 Se dan ejemplos clínicos, que van desde lo que parecería ser personas normales autosuficientes, hasta casos psicóticos evidentes, para ilustrar el desarrollo de una organización narcisista de diversa intensidad y permanencia. Es decir, se ha llevado a cabo una identificación mediante identificación proyectiva, que acentúa la omnipotencia intrínseca, para permitir lo que se ha denominado al identificador creer que se ha convertido en el objeto-uri deseado. Se ilustran las formas de sesgo de este proceso de identificación. Las funciones de estas maniobras 'defensa exitosa' son obviar cualquier sentimiento de conciencia de la envidia, aunque puedan ser excesivamente envidiosos al interior de sí mismas, identificando que también necesitan de una organización sin éxito.

Nosografía y teoría de la esquizofrenia
 Una teoría de la esquizofrenia debe tener en cuenta las variedades de sintomatología y los cursos de enfermedad que ocurren. La negligencia de la nosografía ha generado controversia sobre las relaciones de objeto en la esquizofrenia. Al inicio de todas las psicosis esquizofrénicas las relaciones reales de objeto son reemplazadas por identificaciones psicóticas. El objeto se mantiene a pesar de su estado regresado. La ausencia de remisión y los cursos para los estados finales pueden ser atribuidos a la pérdida del objeto. Esto lleva a relaciones de objeto delirante basadas en la fantasía.

Importantes asociaciones entre la EEG-dinámica, los potenciales relacionados con eventos, la memoria a corto plazo y el aprendizaje
 Se analizaron los potenciales auditivos de eventos (PRE) promedio y único en el dominio tiempo y frecuencia para demostrar una relación dinámica y funcional entre los cambios en la actividad del EEG prestimulo y el ERP postestímulo. Se presentan evidencias del prestimulo "cambios de preparación" que fueron elicitados por la presentación de tonos objetivo frecuentes y regulares. El desarrollo de cambios de preparación se asoció con la sincronización del EEG prestimulo, la alineación de la fase selectiva de frecuencia en el punto de estimulación y una mayor previsibilidad de la respuesta postestímulo a las diana y no diana. Las respuestas temporales variables a tonos objetivo y no objetivo son descritas para diferentes condiciones experimentales y relacionadas con los ritmos de preparación. Se discuten los mecanismos y posibles correlatos neurales del cambio endógeno de P300. Los hallazgos de este estudio y otras investigaciones relevantes han sido utilizadas para formular hipótesis sobre las relaciones entre los cambios de preparación, PRM y memoria a corto plazo, habituación y aprendizaje.

El análisis de frecuencia conduce a una mejor comprensión de los potenciales relacionados con eventos humanos
 Se utilizó un procedimiento de análisis combinado para estudiar potenciales evocados auditivos, sensoriales (PEs) y potenciales relacionados con eventos (PREs) en sujetos humanos. En los dominios tiempo y frecuencia se analizaron datos individuales y promedios. Los picos reconocidos, vistos en los datos medios, se relacionaron con cambios postestímulos específicos dentro de las bandas delta convencionales, theta y alfa de frecuencia. Se discuten las posibles ventajas del análisis de barrido único, la averificación selectiva y el análisis de dominio de la frecuencia. La importancia de estudiar la actividad del EEG prestimulo para comprender los cambios postestímicos es enfatizada en relación a las hipótesis propuestas sobre la dinámica cerebral y los mecanismos de respuesta evocados. Los cambios específicos de frecuencia, provocados por tonos objetivo en experimentos auditivos de "bola de oddd" son descritos y contrastados con los cambios observados en las PEs y PPE no objetivo. Nuestros hallazgos sugieren que el cambio de P300 de los datos medios es la consecuencia posterior de los cambios de frecuencia postestímulo que se pueden detectar en los primeros 100 mseg. Se discuten brevemente las implicaciones prácticas de nuestros hallazgos.

Potenciales evocados humanos y dolor en fibra de C
 Un relato de potencial evocado por cuatro autores ha revivido la cuestión de la especificidad somatosensorial del potencial vértice de potenciales evocados somatosensoriales, cuando estos son derivados por la conductancia subjetiva dolorosa de la piel. Mediante una maniobra de bloqueo de nervios periféricos combinada con reportes sensoriales subjetivos, los autores muestran una onda positiva tardía y lenta en el potencial evocado somatosensorial cuya aparición y desaparición de la respuesta única de Cáputo A reflejan respectivamente. Pero su interpretación idiosincrática de sus datos no ha revivido más que una pregunta no resuelta: ¿Cuánto, si nada, de estos familiares "ultralatos", las propiedades cerebrales lentas no se pueden atribuir a un estímulo neuronal inespecífico?

Aspectos relacionados con eventos de potenciales evocados somatosensoriales y auditivos: ruido o señales?
 Los llamados Potenciales Vertex (VP) del cuero cabelludo humano y potencial cerebral relacionado con eventos (PBE), que se producen como modalidades sensoriales lentas y a menudo grandes, seminoides bifásicas en el segmento transverso de 100-400 m de estimulación transitoria. Su amplitud variable se ha correlacionado directamente, en experimentos expresamente adaptados a la finalidad, con variables de entrada/salto, tales como la velocidad de aceleración de los parámetros de estímulo determinados de un estado de reposo relativo (función motora) e inteligencia visual reducida. Desafortunadamente, los orígenes cerebrales y neurales de la VP, si no se conocen, se reportan como generalmente ausentes de la superficie de la corteza EP en aquellos campos tancróneos cerebrales superficiales estudiados. Teniendo en cuenta el creciente rango publicado y la cantidad de correlatos directos de la amplitud de la VP, y de la escasez de datos sobre su neuroanatomía y neurofisiología, parecía una buena idea hacer un análisis. Los resultados preliminares de cinco sujetos confirman datos anteriores: el VP de los potenciales evocados somatosensoriales (SEP) y auditivos (AEP) como los potenciales evocados con onda alfa sincronizada relativamente inconsistente. 2-13 Hz) del electroencefalograma no estimulado o próximo al umbral (EEG). En promedio de numerosos ensayos individuales (20 menos de N menos de 102), iniciados en intervalos interstimulos mayores de 2,5 segundos y secuenciados deliberadamente para que el iniciador aprendiera a estimar el tiempo de latencia del estímulo TTANCOR evidente.

Examen neuropsicológico y electrofisiológico de un paciente con enfermedad de Wilson
 Un paciente con enfermedad de Wilson fue sometido a examen neuropsicológico y electrofisiológico 4 meses después del inicio de los síntomas. Aunque los déficits motores fueron más severos, hubo un deterioro considerable de la función cognitiva e intelectual. Las respuestas auditivas evocadas también fueron anormales en este paciente. Este caso es inusual debido a los déficits cognitivos tempranos graves.

Dificultades en la lectura en Japón: evidencia contra el mito de la rareza
 La incidencia de las discapacidades lectoras en 250 niños japoneses (8,5-13,4 años) se midió mediante una prueba estandarizada de habilidad lectora que se había desarrollado recientemente. Se encontró que el 16,4% de los niños evaluados tienen un retraso de un año y el 15,2% de los niños tienen un retraso de dos años. Los resultados muestran que la alegación de Makita (1968) sobre la rareza de la incidencia de las discapacidades lectoras en Japón es incorrecta.

CNV y tiempo estimado
 Investigamos la hipótesis de que el desarrollo y la resolución de las ondas de NVC pueden, en parte, reflejar procesos de estimación de tiempo en el sistema nervioso. Específicamente, postulamos que los sujetos con un alto grado de precisión en las tareas de estimación del tiempo mostrarán una rápida resolución de la negatividad tras el estímulo imperativo (S2). Los resultados mostraron que, de acuerdo con la hipótesis, los estimadores precisos, como grupo, muestran NVC con resolución más rápida de la negatividad después de S2. Además, tienen NVC de menor amplitud y presentan un tiempo de elevación más lento al pico de negatividad que sujetos con habilidades de estimación de tiempo insuficiente.

Diferencias de sexo y dominancia manual en el uso de fantasía e imaginería autoeróticas: explicación propuesta
 Investigaciones previas han descrito un mayor uso de fantasías e imaginería durante la masturbación por los hombres que las mujeres. Este estudio sugiere que esta disparidad de género resulta de la mayor frecuencia de representación del habla bilateral encontrada en el cerebro femenino. El apoyo a esta teoría se obtuvo comparando el uso de la fantasía autoerótica y la imaginería en otro grupo distinguido por su grado de lateralización cerebral: machos dextrales vs. siniestros. La predicción de que la fantasía masturbatoria y la imaginería serían más comunes en los hombres dextranos más lateralizados fue parcialmente confirmada en este estudio.

Estructura factorial y validez de constructo de la Escala de Memoria de Neuropsicología de Denman
 Los datos correlacionales de la recientemente publicada Escala de Memoria de Neuropsicología de Denman (DNMS; Denman, 1984) fueron sometidos a una serie de análisis factoriales. Aunque una característica importante del DNMS es la computación de los Cocientes Verbal, No Verbal y Full Scale Memory, los análisis factoriales no apoyaron esta práctica. Como los resultados de los factores demostraron apoyo inicial para la validez de constructo de algunos de los subtests de la DNMS, se recomienda que la interpretación se base en el rendimiento del subtest. Los presentes resultados y futuras investigaciones sugieren la validez de constructo de la DNMS son discutidas en relación a las cuestiones actuales en la evaluación de la memoria clínica.

Relaciones entre la habilidad de la mano y la excitabilidad de las motoneuronas inervan el músculo soleo postural en sujetos humanos
 Se estudió la relación de la habilidad de la mano con la excitabilidad de las motoneuronas inervando el músculo soleo postural en sujetos humanos normales. La excitabilidad motoneuronal fue testada por la curva de recuperación del reflejo de Hoffmann. La habilidad de la mano fue evaluada por el test de movimiento de los huevos. Se ha encontrado que las mujeres son mejores que los hombres en la habilidad manual. Se estableció que la curva de recuperación de la respuesta H de la pierna derecha fue significativamente menor que la de la pierna izquierda en sujetos diestros derecho. Lo contrario se encontró en los hereros izquierdos. En ambidexters, no hubo diferencia significativa entre las alturas de las curvas de recuperación izquierda y derecha. Los cocientes de lateralidad de las curvas de recuperación de la respuesta H se distribuyeron normalmente en la muestra total con una media significativamente menor que cero, indicando un desplazamiento izquierdo de la vía aérea en la excitabilidad motoneuronal. Los posibles factores que contribuyen para la relación inversa entre la habilidad de la mano y la excitabilidad de las motoneuronas inervando el músculo soleo postural fueron discutidos a la luz de los determinantes genéticos de la cerebralidad y los insumos corticoespinales en las motoneuronas posturales.

Diferencias de latencia pico en los potenciales evocados provocados por estimulación dental y cutánea dolorosas
 Los potenciales evocados de larga latencia (PEs) (50-400 mseg) se han obtenido de humanos durante la estimulación nociva de sitios dentales y cutáneos en estudios de dolor y estados analgésicos. Este estudio investigó si las PE provocadas por la estimulación dentaria y labio difieren en la latencia pico y si las PE obtenidas durante la estimulación cutánea dolorosa mostraron valores de latencia pico aumentados con el aumento de la distancia de conducción. Doce voluntarios recibieron estimulación eléctrica dolorosa en cuatro sitios: diente, labio, pulgar y dedo del pie en órdenes contrabalanceadas. Los potenciales evocados registrados en el vertex fueron sumados en promedio en 128 ensayos. El análisis discriminante multivariante por pasos para determinar si alguna de las latencias máximas de los potenciales relacionados con el evento difirió entre los sitios de estimulación. No se observaron diferencias significativas de latencia entre labio, pulgar o dedo en ninguno de los picos mayores. Como los picos de estas PE no variaron en latencia con la distancia de conducción, parecen reflejar el procesamiento en niveles más altos que la transmisión sensorial. El pico de 140 mseg negativo de la onda dental ocurrió significativamente más tarde que el mismo pico en los sitios cutáneos.

Cambios espacio-temporales de la actividad del EEG durante el período de transición del despertar
 Para evaluar los cambios espacio-temporales del EEG durante la transición de sueño-vigilia o período hipnótico, se realizó un análisis espectral de los 5 scalp EEG en el oído medio de la línea adulta izquierda. Se estudiaron espectros de potencia de muestras consecutivas de 5.12 seg con resolución de 0.2 Hz de 10 min antes del inicio de la fase 1 manual a 30 min después del inicio de la etapa 1. Para las bandas de frecuencia delta (1-3 Hz), theta (4-7 Hz), alfa (8-12 Hz), sigma (13-15) se determinaron los espectros de potencia promedio sobre 1 min y el coeficiente de variación correspondiente (CV). El puntaje de latencia fue definido como el tiempo transcurrido desde el inicio de la etapa 1 hasta la primera época cuando el poder de banda de frecuencia, utilizando el ANOVA aumentó significativamente (o disminuyó) en comparación con el nivel medio al inicio del estudio 1. Las medias de latencia para cada banda fueron similares a las puntuaciones de Cz, con un ranking, desde temprano hasta tarde, de: alfa (2 min), theta (3 min), delta (5 min) y sigma. No se observó un cambio significativo en la actividad de la banda beta. En cuanto a las áreas del EEG, la latencia más corta se encontró en la actividad de banda theta del EEG Fz (2 min), y la más larga fue la actividad de banda de sigma del EEGz (8 min). La latencia promedio del estadio 2 fue de 3,5 min cuando se midió como tiempo transcurrido entre el inicio de la etapa 1 y 2. Las curvas promedio de delta, theta y la banda alfa CVs, empezaron a aumentar justo antes o inmediatamente después de la fase 1 de inicio y continuaron aumentando para cerca de 10 min. Si el aumento de la CV o la inestabilidad de la actividad del EEG se toma como característica del período hipnótico, se puede considerar que los estados hipnóticos continúan hasta aproximadamente 10 min después del inicio de la fase 1. La actividad Delta-theta mostró un rápido aumento de la potencia después del inicio de la etapa 1 para todas las áreas. Sin embargo, el poder delta en el occipital se incrementó más gradualmente y se mantuvo consistentemente en un nivel más bajo. Las diferencias de potencia delta entre Oz y otros cuatro sitios de electrodo quedaron claras a los 7 min del inicio de la etapa 1. Estas diferencias regionales pueden reflejar la terminación de los efectos hipnóticos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

