Cambios fisiológicos y bioquímicos en las células bacterianas expuestas al oxígeno
 El oxígeno puro a 1 atm ejerce dos efectos opuestos sobre Pseudomonas saccharophila: inhibe la captación de sacarosa y la síntesis lipídica, pero potencia la formación de polisacáridos.

Medios selectivos para la detección de revertidos en cultivos de mutantes deficientes de glucógeno
 Los mutantes deficientes de levadura glucógenos crecieron más lentamente que las células de tipo salvaje en ciertos sustratos de carbono no fermentables. En estas líneas se pueden detectar colonias reversibles.

Localización de determinados microorganismos indígenas en las vellosidades ileales de ratas
 Las cadenas Gram-negativas largas de bacterias en forma de varilla o coccal se localizan en el epitelio velloso del íleon de la rata.

Metabolismo energético intermedio de Leptospira
 Se realizaron estudios metabólicos en tres serotipos representativos de Leptospira: un aislamiento de agua denominado B(16) y dos serotipos patogénicos, pomona y schueffneri. El examen de las células enteras de B(16) por su capacidad para oxidar varios sustratos reveló que el oleato estimuló significativamente el consumo de oxígeno. El cociente respiratorio de 0,7 implicó que el oleato fue degradado a dióxido de carbono y agua. Otros sustratos, como carbohidratos, alcoholes, intermedios del ciclo del ácido cítrico y ácidos de cadena corta, incluyendo aminoácidos seleccionados, no estimularon la respiración endógena de las células enteras. No se pudo medir el consumo de oxígeno cuando los extractos libres de células se probaron con los sustratos utilizados con células enteras. Los análisis enzimáticos de los extractos libres de células de las tres cepas demostraron enzimas del ciclo ácido cítrico, enzimas de las vías glucolítica y pentosa, y la enzima acil-coenzima A de beta-hidroxigenasa general. La cepa B(16) y los dos serotipos patógenos parecen poseer capacidades metabólicas similares. Los datos enzimáticos también podrían explicar la aparente incapacidad de B(16) para oxidar otros sustratos; las cinasas necesarias para la activación de compuestos comunes nofosforilados no fueron detectadas en extractos leptospirales. Estos hallazgos enfatizaron la dependencia del crecimiento leptospiral sobre los ácidos grasos de cadena larga.

Observaciones sobre algunos efectos de la L-triiodotironina sobre el metabolismo de carbohidratos y lípidos en humanos
 Los niveles séricos de lípidos en ayunas y los cambios en la glucosa plasmática, el ácido graso no esterificado (Nefa) y los niveles de piruvato en sangre durante las pruebas de tolerancia intravenosa a la glucosa fueron medidos antes y 1 día. Se observaron aumentos significativos en la tasa metabólica basal media y en el nivel medio de Nefa en ayunas entre 10 y 17 horas de una dosis única de T3, mientras que un aumento en la concentración plasmática media de glucosa en ayunas no alcanzó significación. Las concentraciones en ayunas de piruvato en sangre y triglicéridos séricos no se vieron afectadas. Se produjo un descenso significativo de los niveles de colesterol sérico, que duró al menos cinco días. Todos los demás índices volvieron a la normalidad durante cinco días. Durante las pruebas de tolerancia a la glucosa intravenosa realizadas a intervalos después de la administración de T3 no se observó alteración en los niveles de glucosa plasmática de los valores de control. Sin embargo, los niveles medios de Nefa plasmática y piruvato en sangre se elevaron significativamente por encima de los valores de control durante las primeras etapas del test 10 a 17 horas después de T3. Se discute la relación entre estos hallazgos y los observados en la tirotoxicosis clínica.

Micro determinación de cobre plasmático y eritrocitario por espectrofotometría de absorción atómica
 Los niveles de cobre plasmático libre y total y cobre eritrocitario total han sido determinados por métodos simples, pero sensibles y altamente específicos, utilizando espectrofotometría de absorción atómica. Para la determinación de cobre total, el cobre se dividió de su combinación proteica en plasma o glóbulos rojos por la acción del ácido clorhídrico a temperatura ambiente. El cobre liberado fue quelatado por ditiocarbamato de pirrolidina de amonio y extraído en acetato de n-butilo por agitación y el extracto orgánico fue aspirado al espectro de absorción atómica. Todo el procedimiento se realizó en tubos de centrífuga de polipropileno, capturados durante la agitación. Para la medición del cobre plasmático libre se omitió el paso de ácido clorhídrico. Se encontró que la eliminación de las proteínas plasmáticas o eritrocitarias era innecesaria, y además, la presencia de ácido tricloroacético provocó una disminución apreciable de la absorción. Utilizando un espectrofotómetro de absorción atómica de doble luz y expansión de la escala x 10, se han derivado micrométodos para determinar el cobre total de plasma o eritrocitos con 0,5 ml de muestra y el cobre libre. El método de cobre plasmático macro requiere 2 ml de plasma y es adecuado para su uso con espectrofotómetros de absorción atómica de viga única. Con sangre de 50 donantes de sangre se han determinado rangos normales de cobre plasmático y eritrocitario.

Efecto del etanol sobre la excreción de magnesio
 El efecto del etanol sobre la excreción de magnesio se estudió en tres sujetos normales. Se encontró que la ingestión de 2 ml de etanol/kg de peso corporal produjo un marcado aumento inmediato en la excreción urinaria de magnesio, pero no hubo efecto significativo en el balance general de magnesio cuando esta cantidad se tomó diariamente durante ocho días.

Determinación de la glucemia mediante un sistema oxidasa-peroxidasa con un cromogénico no cancerígeno
 Los métodos manuales y automatizados para la determinación de la glucemia han sido diseñados con un sistema oxidasa/peroxidasa, con la adrenalina de la dl, un no cancerígeno, como aceptador de oxígeno. La técnica manual utiliza un precipitante de proteína de una sola solución estable y los otros reactivos utilizados son también estables. Los métodos automatizados se operan a una velocidad de muestreo de 40 horas y el lavado entre las muestras, en un rango de concentración muy amplio, es despreciable.

Enfermedad de Hodgkin: clasificación histológica y diagnóstico
 Una revisión de las clasificaciones histológicas previas de la enfermedad de Hodgkin parece mostrar que son insuficientemente precisas en cuanto al pronóstico y difícil de aplicar, pero un estudio detallado de un gran número de casos sugiere que ciertos criterios de enfermedad permiten. Estos criterios son la proporción de linfocitos maduros, la presencia de histiocitos maduros abundantes, la presencia de nodularidad fibrosa, el número de células reticulares anormales y su grado de anaplasia. Tres subdivisiones histológicas primarias parecen surgir de un estudio de 302 pacientes, a saber, los grupos reticular, histiocítico y esclerosis nodular. Éstas se dividen aún más en bien diferenciadas y pobremente diferenciadas en función de su contenido de linfocitos y del grado de anaplasia de las células reticulares anormales. Se describen las apariencias histológicas de cada tipo. La aplicación de esta clasificación histológica ha demostrado correlacionarse bien con el resultado clínico.

Melanoma y pigmentación de las leptomeninges en los africanos de Ugandan
 Se presenta un caso de melanoma leptomeníngeo en un niño africano de 7 años, junto con una encuesta de pigmentación en el cerebro normal africano. Existe una relación directa entre la profundidad del pigmento de las leptomeninges y la piel en los africanos de Ugandan, sugiriendo que factores similares operan en el control de los melanocitos en estos dos sitios.

Factores de coagulación en la enfermedad hepática crónica
 Se realizaron estudios de coagulación a 30 pacientes con enfermedad hepática crónica. El defecto de coagulación fue complejo e involucraba factores V, VII, IX (factor de Christmas) y protrombina. Algunos pacientes mostraron una depresión significativa del factor IX en presencia de un tiempo normal de protrombina en un solo tiempo. El trombotest resultó ser un buen indicador de la deficiencia de factor IX en este grupo de pacientes y puede ser utilizado como prueba adicional de función hepática. El cribado de pacientes con enfermedad hepática para cirugía o biopsia hepática debe evaluar los factores de coagulación implicados tanto en la generación de tromboplastina intrínseca como extrínseca.

Mejorar el método de medición de vitamina B12 en suero utilizando factor intrínseco, 57CoB12 y carbón recubierto
 Se describe un método mejorado y simplificado para la medición de la vitamina B(12) en suero utilizando factor intrínseco (57)CB(12) y carbón recubierto. La extracción de suero en presencia de cianuro y la incorporación del suero deficiente en B(12) al control de factores intrínsecos ha aumentado la precisión del método para las soluciones de suero y cristalino B(12). Existen diferencias interesantes entre los resultados obtenidos para algunos sueros por los métodos de isótopo y L. leichmannii y se discuten las razones de estas diferencias.

Determinación ultramicrofluorimétrica de calcio en plasma
 Se describe un método preciso y reproducible para la determinación ultramicrofluorimétrica de calcio en plasma, basado en la formación de un complejo fluorescente entre calcio y calceina a un pH fuertemente alcalino. En un grupo de sujetos normales, la concentración media de calcio plasmático fue de 9,66 mg/100 ml con un rango normal de 8,9 a 10,4 mg/100 ml.

Enfermedad de Hemoglobina H en árabes en Kuwait
 Se describen tres casos de enfermedad de hemoglobina H en árabes, dos de Sirian y uno de origen Kuwaiti. Se investigaron dos por anemia moderada, la tercera por esplenomegalia no asociada a anemia.

Método informático para la elaboración de un registro de grupos sanguíneos
 Se describe la compilación de los registros de un servicio de serología utilizando una computadora para producir archivos ordenados alfabéticamente. Esto ha demostrado ser una técnica eficiente y económica que puede aplicarse a otros problemas similares en un gran laboratorio clínico.

Punch card data processing in hematology
 Se describe un método de procesamiento de datos de laboratorio hematológico basado en el sistema IBM 870. A medida que las tarjetas están siendo cumplidas con las indicaciones de identificación del paciente y fuente de la muestra, se genera automáticamente una hoja de cálculo en la que se indican las pruebas. Los resultados de las pruebas de laboratorio son registrados por el técnico en la hoja de cálculo y reproducidos en las tarjetas de almuerzo que posteriormente se utilizan para la impresión automática de los resultados en las etiquetas autoadhesivas preprint. El informe resultante será claro y legible y se transferirá al documento de solicitud/informe. El procesamiento de datos es realizado por clerk/typistas entrenados como operadores de tarjetas de punch. La carga de trabajo actual de aproximadamente 2.000 ítems de información obtenida de algunas 170 muestras al día es manejada por un operador de tarjetas de almuerzo en menos de tres horas. Las tarjetas de almuerzo se manipulan en una carpeta con fines de control de calidad y se almacenan para la posterior recuperación de la información.

Selección a gran escala mediante la reacción de Wassermann automatizada
 Teniendo en cuenta los inconvenientes en el uso del test de Kahn para el cribado a gran escala de donantes de sangre, principalmente los de error humano a través de la sobrecarga de trabajo y la adiposidad, se intentó complementar la técnica de fijación. Este artículo relata los resultados exitosos de esa adaptación.

Corchorus pascuorum: transmisión de la formación de frutos inducida químicamente con cambio ambiental
 Cuando Corchorus pascuorum (Tiliaceae), nativo a Australia, se cultiva en la región árida de West Pakistan, fluyó abundantemente pero no produjo frutos. Se indujo la formación de fruta mediante tratamiento con una solución de sacarosa al 25 por ciento que contiene ácido indolebutírico (300 partes por millón). Cuando las plantas fueron levantadas de los frutos inducidos, se frutaron sin ningún otro tratamiento y conservaron la capacidad de producir frutos en dos generaciones subsiguientes, mientras que las producidas a partir de las semillas originales no produjeron frutos.

Norepinefrina: liberación cerebral por d-amphetamina in vivo
 Después de la inyección de H(3)-norepinefrina en el ventrículo cerebral lateral izquierdo de gatos, se perfundieron los ventrículos lateral y tercero cerebral con líquido cefalorraquídeo artificial. La adición de d-amphetamina al líquido de perfusión causó un aumento significativo en la concentración de H(3)-norepinefrina en el efluente.

Hormona juvenil: actividad de éteres aromáticos de terpenoides
 Varios éteres aromáticos aromáticos poseen un alto grado de actividad morfogenética cuando se ensayan sobre la harina amarilla Tenebrio molitor L. y el ordeño ODncopeltus fasciatus. Los compuestos más activos fueron los éteres 3,4-metilenedioxi-fenil de 6,7-epoxigeraniol y los correspondientes homólogos etil-branquiados.

Oyster ciliary inhibición por factor de fibrosis quística
 La inhibición ciliar en ostras sirve como ensayo para identificar un factor sérico en pacientes con fibrosis quística y heterocigotos. Los sueros de 47 pacientes con fibrosis quística antagonizaron 19 heterocigotos en 35 minutos, mientras que los sueros de solo 2 de 64 individuos sin fibrosis quística inhibieron la actividad ciliar en este momento.

Promedio de respuestas evocadas en vigilancia y discriminación: una reevaluación
 Con el uso de registros monopolares para respuestas evocadas medias, las señales detectadas en una tarea de vigilancia se asocian a un componente positivo tardío ausente para señales no detectadas y no señalizaciones. Los registros bipolares ocultan el componente positivo tardío asociado a señales detectadas. Los datos sugieren que el componente positivo tardío representa procesos cerebrales asociados a la evaluación de cambios impredecibles en la estimulación.

Comportamiento gaussiano del electroencefalograma: cambios durante el desempeño de la tarea mental
 La distribución de probabilidad de la amplitud del electroencefalograma del cuero cabelludo ha sido investigada en un sujeto adulto en estado de ocio y durante la realización de una tarea aritmética mental. Con base en una muestra amplia, el electroencefalograma en este tema en el estado de ocio sigue una función de probabilidad gaussiana (normal) 66 por ciento del tiempo. Durante la realización de la tarea aritmética, la porción de electroencefalograma gaussiano se reduce al 32 por ciento. La función de probabilidad que caracteriza la actividad electroencefalográfica bruta está determinada por el grado de interacción mutua de los generadores celulares individuales de actividad de onda en el tejido bajo el electrodo de registro. Los datos implican un aumento de la actividad cooperativa de elementos neuronales corticales durante la realización de una tarea mental.

Reducción de la atención y potenciales evocados directos en el cerebro humano
 La distracción suprime los potenciales directo-currentes (variación negativa continua) registrados a partir del cuero cabelludo humano. Esta reducción se acompaña de un retraso en el tiempo de reacción. La variación negativa de contingencia y el tiempo de reacción parecen reflejar un proceso común, atención.

Cuidado en abejas halictinas
 Cuatro especies del género Evylaeus del abeja de halictina mantienen sus células en brotes abiertos durante la mayoría o parte del desarrollo de las larvas. En la fase de verano colonial, la casa atiende a los jóvenes y mantiene las células calentadas limpias de heces y exuvias. La alimentación progresiva del nector está presente al menos en Evylaeus malachurus, cuyas larvas totalmente alimentadas son, en promedio, un 60 por ciento más pesadas que la etapa de huevos y polen. Las interacciones entre las dos generaciones de halictinas sociales son de ocurrencia general, y su intensidad corresponde al nivel de comportamiento social alcanzado.

Síntesis de ácido L-ascórbico en aves: tendencia filogenética
 La capacidad de varias especies de aves para sintetizar el ácido L-ascórbico se correlaciona con su filogenia. En las especies más primitivas, la síntesis del ácido L-ascórbico ocurre en el riñón. Entre las especies de passeriformes altamente evolucionadas, el riñón y el hígado pueden sintetizar el ácido L-ascórbico en algunos, mientras que en otros se produce síntesis en el hígado. En otros, aparentemente se pierde la capacidad de síntesis del ácido L-ascórbico. El patrón de evolución de la vía del ácido ascórbico entre las aves es similar al de los mamíferos.

Antidepresivos tricíclicos: evidencia de un sitio de acción intraneuronal
 La desipramina, un antidepresivo tricíclico, casi completamente impide la acumulación de norepinefrina tritiada por neuronas simpáticas del corazón de la rata después de la inyección de una dosis trazadora de la dosis indicada. Sin embargo, la desipramina no altera la acumulación de norepinefrina después de la inyección de una gran dosis de la neurohormona. A pesar del fracaso de la desipramina para bloquear la captación neuronal de la norepinefrina, evita que la norepinefrina exógena desplaza la neurohormona endógena mediante el almacenamiento intraneurorenal(3).

Resistencia a metronidazol por Trichomonas foetus en hámsters infectados intravaginalmente
 Se demostró in vitro e vivo la resistencia inducida al agente antitrichomonad metronidazol administrado en hámsters infectados intravaginalmente con Trichomonas foetus y tratados con niveles subcurativos de metronidazol.

DDT: efectos subletales sobre el sistema nervioso de brotes
 Cuando la trucha de brook se expone durante 24 horas a dosis subletales de DDT, la temperatura de bloqueo del frío para un reflejo simple, que muestra labilidad relacionada con la historia térmica, se altera de forma aclimatoria. La dosificación subletal de la DDT también impide el establecimiento de una respuesta visual condicionada a la evitación.

El ritmo circadiano de la serotonina en el cuerpo pineal de ratones inmaduros inmunosimpectomizados
 En el cuerpo pineal del ratón inmaduro el ritmo circadiano de la serotonina persiste cuando la inervación simpática es abolida por la administración del factor de crecimiento nervioso antisuero. Ese ritmo es regulado por un mecanismo que no envuelve la inervación simpática y, por lo tanto, es fundamentalmente diferente del adulto.

Diferencias sexuales en CI verbal y desempeño de niños sometidos a cirugía cardiaca abierta
 Los niños con defectos congénitos del corazón tenían básicamente valores normales de Verbal y Performance IQ en el preoperatorio y en el postoperatorio; pero las niñas presentaron un IQ Verbal significativamente más bajo que los niños. Esta diferencia de sexo entre los casos de cardiopatía congénita revierte el hallazgo usual que las niñas presentan en las pruebas verbales.

Distorsión coclear: efecto de la polarización directa-currente
 Los componentes de la intermodulación (toneladas de cocción) que aparecen en los potenciales micrófonos se midieron a partir de cócleos de cobayo con y sin polarización de corrientes directas a través del tabique. A intensidades moderadas de estímulo, la polarización tuvo un efecto cualitativamente diferente en los componentes de distorsión que en sus primarios inductores o en los tonos puros simulando los productos de distorsión. A altas intensidades, los primarios y los tonos combinados fueron igualmente influenciados por la corriente polarizante. Se concluye que la distorsión coclear es un proceso de dos etapas, mecano-eléctrica a bajos niveles y mecano-hidráulico a altos niveles.

Discurso: relación de nofluencia con el valor de la información
 En el discurso espontáneo y en la lectura oral de los tartamudeadores, la probabilidad de no fluencia que ocurra en cualquier palabra no está relacionada con la cantidad de información transmitida por esa palabra. Lo mismo sucede con el habla espontánea de hablantes normales. Los hallazgos anteriores contrarios pueden ser explicados por la relación entre el valor de la información y la longitud de las palabras.

Estereoscópica y agudeza de resolución con diversos campos de visión
 Sin embargo, restringir progresivamente el campo de visión sin obstruir la visibilidad binocular de los objetivos no afecta la agudeza de resolución, pero la estereoagudeza es cada vez más degradada.

Glicosfingolípidos con actividad del grupo sanguíneo de Lewis: captación por eritrocitos humanos
 Los antígenos del grupo sanguíneo Lewis del eritrocito humano son adquiridos del plasma y no sintetizados in situ. Aunque previamente se ha asumido como glucoproteínas, los antígenos de Lewis tiles en plasma son glucoesfingolípidos que son captados por la membrana eritrocitaria de las lipoproteínas o por la dispersión acuosa.

Cultivo de filtro de espina: propagación de células de mamíferos en suspensión
 Se ha utilizado un filtro de spin para la propagación in vitro de células de la leucemia de mnouse L1210 a densidades que se acercan a 10(8) células por mililitro. Mediante la manipulación de las tasas de flujo, las células pueden estar expuestas al declive exponencial, las concentraciones de fármacos con tiempos medios de 1,5 horas o menos, proporcionando un paralelo más realista al tratamiento farmacológico in vivo que el obtenido por otros.

Dosificación génica en el locus lactato deshidrogenasa b en lizardos triploideos y diploides
 Los lagartos partenogenéticos triploidos heterocigotos en el locus lactato deshidrogenasa b muestran aproximadamente dos dosis del alelo b y aproximadamente una dosis del alelo b'. Este hallazgo coincide con el cariotipo triploide compuesto por dos complementos haploidos de los cromosomas indistinguibles de las especies que transportan el alelo b y un complemento que transporta el alelo indistinguible. La densitometría de los patrones electroforéticos de la lactato deshidrogenasa del músculo cardíaco y del riñón indica aproximadamente igual expresión de cada uno de los alelos b en los lizardos triploideos. Heterozygouis diploid lizards de la misma especie partenogenética, de acuerdo con su cariotipo, muestran dosis iguales de alelos b y b'.

Ensamblea de partículas proteicas y nucleoproteicas extraídas de la proteína y ARN del virus de la rátida de tabaco
 La proteína extraída del virus de la rátida de tabaco por tratamiento con ácido fórmico o acético se asoció in vitro a formar anillos y estructuras tubulares de longitud indeterminiada en 0,25 la glicina molar a pH 7,5 a 9,5. Cuando el ARN del virus de la rátida de tabaco extraído con fenol fue incubado con la proteína a 9 grados C, partículas con longitudes más regulares formadas; estas partículas normalmente corresponden al tamaño y propiedades de sedimentación infección por las partículas cortas. La actividad biológica de las partículas cortas reconstruidas fue idéntica a la de las partículas cortas nativas.

El ritmo circadiano de los impulsos del nervio óptico fue registrado en la oscuridad del ojo aislado de Aplysia
 El ojo aislado del mar Aplysia califomica muestra un ritmo circadiano de impulsos del nervio óptico cuando se mantiene en oscuridad total. La actividad pico en el primer día de aislamiento ocurre durante el "fecha proyectada" del ciclo claro-oscuro al cual todo el animal había sido ingresado previamente. Los ojos de animales expuestos previamente a la luz constante muestran un ritmo de detención libre. Este fotorreceptor simple provee una salida cuantificada con un control ideal (el otro ojo) para estudios de ritmos.

Fisión en planarios: control cerebral
 Las densidades poblacionales reducidas llevan a un aumento de las tasas de fisión en planarios, mientras que las densidades poblacionales más altas suprimen el fissionamiento. Este efecto no se debe principalmente al depósito de moco o a sustancias secretadas en el agua. Se presentan experimentos que muestran un sistema de control de feedback poblacional. En presencia de otros planarios, el cerebro ejerce una influencia (probablemente neurohormonal) en la supresión del fissionamiento. Esta influencia se atenúa con la distancia axial del cerebro.

Efectos citogenéticos de los cyclamatos sobre las células humanas in vitro
 Estudios cromosómicos en células humanas in vitro han mostrado que los edulcorantes artificiales, el ciclamato de sodio y calcio, pueden inducir roturas cromosómicas in vitro en células humanas, tanto en cultivos de leucocitos como monocapa.

Efectos sobre el desarrollo de lentes de ratón
 Dosis altas (5 x 10-6 g) de LSD-25 administradas a hembras suizas de Webster los días 6, 7, 8 ó 9 de gestación causaron una alta incidencia de anomalías del cristalino subcapsular anterior. Acompañando esto, el epitelio del cristalino a menudo era hiperplásico, y el arco del cristalino se amplió posteriormente de manera similar a las cataratas inducidas por la irradiación. La confirmación de este efecto de LSD-25 se obtuvo por un experimento (duplicado) 1 año después de las observaciones relatadas.

Proteína encefalogénica: estructura
 Se reportan las secuencias de aminoácidos de las proteínas encefalogénicas del cordón bovino y del cerebro de conejo. La proteína bovina contiene 45 residuos. La proteína del conejo es idéntica excepto para dos sustituciones isopolares, una deleción dipeptida y aminoácido. El análisis de esta proteína y una proteína básica de mielina de 140 residuos indica que la proteína más pequeña es una porción del encefógeno mayor. La mayor proteína de mielina contiene al menos dos sitios encefalogénicos.

Actividad salurética plasmática: su naturaleza y relación con los análogos de oxitocina
 La actividad natriurética plasmática fue evocada en vacas y perros por infusión de solución salina con o sin dextrano. Las muestras desproteinizadas fueron fraccionadas en ambas columnas de Sephadex y Bio-Gel; la actividad fue separada, siendo el peso molecular aproximado en la región de 1000. La incubación con quimotripsina destruyó la actividad, sugiriendo que podría ser un polipéptido. Una actividad similar en la sangre resultó de la inyección intracarótida de oxitocina o de dos análogos sintéticos. Posiblemente estos últimos sean saluréticos debido a una acción liberadora de alguna estructura intracraneal para otro péptido natriurético.

Deformación de glóbulos rojos en capilares
 Las formas de los glóbulos rojos en los vasos sanguíneos capilares son reinterpretadas a partir de observaciones de los glóbulos rojos humanos. La forma paracaída o de umbrella frecuentemente observada no es una forma ejemmétrica como anteriormente asumida, sino que es la forma básica de disco biconcavo de la célula roja con el gradiente de presión hacia arriba.

Actividad de la metilasa del ácido desoxirribonucleico en plántulas de guisantes
 La actividad de la metilasa del ácido desoxirribonucleico se ha detectado en la preparación de núcleos disrupcionados preparados a partir de plántulas de guisantes. La S-Adenosil-L-metionina actuó como donante de grupos metilo, y el producto de la reacción fue identificado como 5-metilcitosina. La reacción tuvo un óptimo de temperatura a cerca de 30 grados C y fue inusual en que la metilasa ADN fue capaz de metilar ADN en el extracto crudo.

Lesiones cerebrales, obesidad y otras alteraciones en ratones tratados con glutamato monosódico
 En ratones recién nacidos, la inyección subcutánea de glutamato monosódico indujo necrosis neuronal aguda en varias regiones del cerebro en desarrollo, incluyendo el hipotanámo. Como adultos, los animales tratados mostraron un desarrollo esqueletal aturdido, obesidad marcada y esterilidad femenina. También se observaron cambios patológicos en varios órganos asociados a la función endocrina. Estudios de consumo alimentario no demostraron hiperfagia para explicar la obesidad. Se postula que el síndrome de los ádulos representa una alteración multifacta nueroendocrina que surge de la interrupción del desarrollo de centros nuerales circunscritos en la mediación de la función endocrina.

Relación sexual de recién nacidos: asociada a esquizofrenia preparto y postparto
 A partir de una revisión de los registros de las mujeres esquizofrénicas cuyos síntomas psicóticos se asociaron al embarazo, se encontró que las que habían desarrollado una psicosis en el plazo de un mes de concepción entregaron sólo a las mujeres vivas. Predominaron los varones 13 mujeres que se convirtieron en psicóticas durante el primer mes después del parto. Estas observaciones son interpretadas como consistentes con una teoría de que la esquizofrenia está asociada a factores plasmáticos que interactúan con el feto y proveen la base para una mayor mortalidad fetal.

Contraste positivo en el corredor obtenido con retraso de la recompensa
 La no detección de efectos positivos de contraste en la correa puede atribuirse a un efecto techo que puede ser superado con el uso del atraso de la recompensa. Las ratas fueron entrenadas un ensayo al día en un corredor con recompensa pequeña, media o grande. Cuando un cambio a la gran recompensa fue combinado con el atraso de la recompensa, los grupos de turnos se redujeron menos que los controles.

Sobre el equilibrio entre los centros de reacción de los dos fotosistemas en la fotosíntesis, el efecto de las cadenas de transporte de electrones independientes
 El equilibrio observado por Joliot et al. (2) entre los centros de reacción de fotosistemas I y II de fotosíntesis, se explica por un modelo cinético. La idea esencial es que las cadenas de transporte de electrones son entidades independientes, y por lo tanto surge la posibilidad de que los centros de reacción puedan existir en formas oxidadas y reducidas, respectivamente, y no reaccionan entre sí. De acuerdo con esta idea el equilibrio observado no es real, sino resultado del efecto cinético. Los hechos que no se ajustan bien al modelo de equilibrio (fotofosforilación entre los dos fotosistemas, observados potenciales de oxidación de los centros de reacción) siguen siendo consistentes con el modelo cinético actual.

