Terminación y organización funcional del trayecto espino-olivocerebeloso dorsal
 1. El trayecto espino-olivocerebelar ascendente por el hongo dorsal (DF-SOCP) fue investigado en gatos descerebrados con el cordón transectado en el tercer segmento cervical excepto en el dorsal. Las respuestas de fibras de adelgazamiento evocadas en las células de Purkinje se estudiaron mediante el registro de la actividad de masa en la superficie cerebelosa y el registro de células únicas.2. El DF-SOCP forma un trayecto disináptico desde la médula espinal hasta la corteza cerebelosa como se muestra en las mediciones de latencia. Estudios anatómicos han demostrado recientemente que las relaciones se encuentran en la parte rostral de los núcleos del hongo dorsal y en la aceituna accesoria dorsal.3. El DF-SOCP proyecta zonas sagitales en los pars intermediario y vermis del lóbulo anterior. La organización somatotópica es predominantemente transversal en los pars intermediario y predominantemente longitudinal en el vermis.4. Las neuronas olivares en el DF-SOCP son activadas por las aferentes reflejos flexores del campo receptivo amplio. Los campos se restringen a un miembro ipsilateral y la mayoría de las neuronas olivares pueden ser activadas de todos los nervios probados en ese miembro.5. La estimulación natural de los receptores evocaba excitación en cerca de la mitad de las neuronas olivares investigadas. Esa excitación fue elicitada por la presión contra las estructuras profundas. Raramente se observaron efectos inhibitorios.6. Se comparan los trayectos espino-olivocerebelares dorsales y ventrales.

Reflexiones sobre las neuronas parasimpáticas sacras involucradas con la micción en el gato
 1. Los reflejos a las neuronas parasimpáticas sacras se estudiaron por técnicas electrofisiológicas en el descerebrado, en la anestesia con clorosis y en los gatos crónicos espinales.2. Los reflejos excitatorios de las fibras nerviosas aferentes somáticas del nervio pélvico y sacro estuvieron presentes antes y después de la transección crónica de la médula espinal, pero las latencias difirieron notablemente. Se concluyó que los reflejos de larga latencia observados cuando la médula espinal estaba intacta, involucraban reflejos de lazo larga al tronco cerebral. Los reflejos débiles y de corta latencia en el gato raquídeo crónico nunca fueron observados cuando la médula espinal estaba intacta y podría deberse a las conexiones espinales reorganizadas. Los reflejos de corta latencia probablemente no son importantes en la micción normal.3. La estimulación de las fibras aferentes en los nervios somáticos pélvicos o sacros produjo potenciales inhibitorios postsinápticos de corta latencia (IPSPs) e inhibición de las descargas neuropáticas en las paras. Esa inhibición se debió al reflejo espinal.4. Se demostró un reflejo local en el plexo pélvico. Probablemente este fue un reflejo axónico colinérgico, pero la posibilidad remota de ser un reflejo colinérgico local que involucra neuronas sensoriales en la pared vesical no ha sido excluida.

6-fosfogluconato deshidrogenasa: manifestación hemicigota en un paciente con leucemia
 En un estudio de 41 pacientes con leucemia mieloide crónica, dos tenían el fenotipo 6-fosfogluconato deshidrogenasa heterocigota A-B y dos tenían el fenotipo característico de la homocigosis de Pdgos(B). Como uno de los dos con homocigosidad de Pd(B) fue la madre de dos niños con fenotipo A, se presume que llevaba un gen Pd(A) no expresado en sus células sanguíneas. Su confirmación se realizó por análisis electroforético de sus fibroblastos, que tenían el patrón fenotípico A-B. La deleción génica se considera la explicación más probable.

La conversión de testosterona a 5 alfa-androstan-17 beta-ol-3-one (dihidrotestosterona) por cortes cutáneos del hombre
 La conversión de testosterona-1,2-(3)H a dihidrotestosterona por cortes de piel humana obtenidos de diversos sitios anatómicos en 112 sujetos normales y tres individuos con el síndrome de feminización testicular se ha medido bajo condiciones estandarizadas. Se observaron tasas muy bajas de formación de dihidrotestosterona en sitios obtenidos del mons o de áreas misceláneas del tronco y miembros de los sujetos control. Las tasas promedio de conversión fueron muy altas, sin embargo, en cortes de piel obtenidos de varias localizaciones perineales (labio mayor, escroto, prepucio y clitoris). Además, tal como se mide aquí, la tasa de formación de dihidrotestosterona por prepucio se incrementa durante los 3 meses posteriores al nacimiento y luego disminuye progresivamente, alcanzando un nivel en el adulto que se observa en todas las edades. En los pacientes con feminización testicular la formación de dihidrotestosterona por cortes de piel obtenidos del mons estaba dentro del rango normal, mientras que las tasas observadas en labio mayor fueron menores que los valores medios obtenidos.

Acción de la cocaína y la denervación simpática crónica sobre el escape vagal
 1. El efecto de la cocaína ha sido estudiado en la fuga vagal y en la taquicardia por estimulación vagal en el perro atropina. Todos los perros fueron sometidos a la sección cervical aguda de la médula espinal y denervación simpática aguda o crónica.2. La cocaína, 5 mg/kg o 40 μg/kg/min, I.V., induce un aumento significativo de la fuga ventricular. Los efectos de una infusión continua de cocaína son más reproducibles que los de una sola inyección del fármaco.3. La cocaína, 40 μg/kg/min, I.V., potencia la taquicardia por estimulación vagal en el perro atropina4. La simpatectomía torácica crónica retrasa notablemente la recuperación de la tasa ventricular de la acción inhibitoria del vago. Bajo esa condición, la infusión de cocaína no aumenta significativamente la fuga ventricular.5. Esos hallazgos sugieren que un mecanismo adrenérgico ubicado en los nervios simpáticos que suministran el corazón está sustancialmente involucrado en el fenómeno de escape vagal.

Evaluación clínica preliminar de I.C.R.F. 159 en leucemia aguda y linfosarcoma
 I.C.R.F. 159, un nuevo agente antitumoral, ha sido evaluado en seis pacientes con leucemia aguda y tres con linfosarcoma. En todos, excepto en dos, hubo una caída considerable en las células primitivas circulantes, y en uno hubo evidencia ósea de remisión parcial. Sólo en un caso se observaron efectos tóxicos graves, consistentes en alopecia y gastroenteritis. Se sugiere que I.C.R.F. Puede realizarse una flebotomía si se producen niveles excesivamente elevados de hemoglobina y hematocrito.

La síntesis de RNA inducido por estrógenos específicos orgánicos se resolvió mediante hibridación con ADN-ARN en el fowl doméstico
 En el fowl doméstico y otros vertebrados ovíparas, los estrógenos inducen la síntesis hepática de proteínas de yema. El oviducto también aumenta en tamaño y produce ovoalbúmina cuando se administran estrógenos. Los ensayos de hibridación con ADN-ARN indican que dentro de los 105 minutos posteriores al tratamiento con estrona el hígado de las bolitas inmaduras contiene la mayoría, si no todas, de las especies del ARN hepático. Debido a las limitaciones de la técnica de hibridación de ácidos nucleicos, que aún no están claramente definidas, no se sabe si las poblaciones de ARN hepático en las bolitas tratadas con estrona y las gallinas ponedoras son totalmente homologadas o diferentes. Los resultados indican que la respuesta genómica en el hígado aviar a la estrona exógena es "normal" (relativa a la hen hendido de la planta) y sugieren que la respuesta hepática al ARN estrogénico total es pertinente. Por lo tanto, en estos dos órganos diana la síntesis de RNA evocado por estrógenos parece estar en parte específica de órganos. Estos datos indican que la especificidad de la acción hormonal puede explicarse en parte a partir de la síntesis inducida de moléculas específicas de ARN. Si estas alteraciones en la transcripción se deben a la acción hormonal indirecta o son el resultado de una acción primaria de los estrógenos o complejos de unión a estrógenos sobre el genoma y/o sus represores básicos.

Contribuciones maternas y embrionarias al RNA mensajero funcional de desarrollo temprano
 Algunos de los RNA tipo ADN sintetizados durante la ovogénesis permanecen disponibles hasta blastula temprana (estadio 7). Este ARN comienza entonces a desaparecer del embrión, de manera que mediante la gastruación temprana se ha perdido la mitad de sus secuencias. El RNA materno total de embriones representa más secuencias que se pueden recuperar en etapas tempranas de polirribosomas. Por lo tanto, algunos de ellos deben residir en fracciones citoplasmáticas que no cosedimentan con polirribosomas. La mayoría de los RNA maternos tipo ADN se traducen eventualmente antes de su pérdida. El RNA mensajero transcrito en los genomas embrionarios aparece muy temprano en polirribosomas y se traduce allí junto con el ARN materno.

Ratas de ensamble de cadena de polipéptidos en hígado in vivo: relación con el mecanismo de aclimatación de temperatura en Opsanus tau
 Un simple modelo traslacional, presente en este trabajo, permite la determinación experimental de las tasas de síntesis proteica in vivo en términos de una constante de tiempo que representa el tiempo promedio de ensamblaje de las cadenas polipeptídicas. El modelo ha sido utilizado para interpretar la incorporación de aminoácidos radiactivos en las fracciones hepáticas del pez del mar en función del tiempo tras la inyección portal hepática. Los resultados sugieren que el aumento en la síntesis de proteínas hepáticas producidas por aclimatación fría se debe a una tasa más rápida de adición de residuos de aminoácidos a las cadenas de polipéptidos en crecimiento. El hallazgo es consistente con la mayor actividad aminoacyl transferasa en hígados de peces aclimatados con frío.

Análisis electrofisiológico de la acción de los hidratos de carbono sobre el receptor de azúcar de la mosca
 Las mediciones de los umbrales de sabor de las blowflies para una amplia variedad de carbohidratos, presentados individualmente y en combinación, mostraron que los efectos estimulantes de los compuestos no siempre son aditivos. Se observó sinergia e inhibición. Para conocer la naturaleza de los eventos moleculares presentes en el receptor, se consideró necesario investigar el sinergismo y la inhibición en receptores únicos por métodos electrofisiológicos. Esta investigación reveló que la mannosis mejora las respuestas del receptor de azúcar de la blowfly para la dosis y los azúcares derivados de la dosis y reduce las respuestas a los azúcares de la cetoacidosis. Las respuestas a la fructosa son aumentadas por la presencia de glucosa y reducidas por la adición de sorbosa. Las curvas que describen las respuestas a los azúcares adheridos a la dosis y a la dosis en un amplio rango de concentraciones tienen pendientes más pronunciadas e intersectan el eje x en valores altos de concentración. Las curvas relativas a las cetosis tienen pendientes superficiales e interceptos inferiores. Estos datos sugieren dos o más modos de acción de los carbohidratos sobre el receptor del azúcar.

Efecto de las hormonas sexuales en el fenómeno de la trombosis inducida por el suero
 Las venas renales de ratas Sprague-Dawley fueron ligadas después de la infusión intravenosa de varias diluciones de sueros de perro poolado. Diez minutos después, se abrió el segmento venoso ocluido en cada animal y se observó la presencia o ausencia de un coágulo. Después de la inyección de solución salina, no se desarrolló ningún coágulo. Para cada pool de sueros de perros se estableció una "dosis mínima inductora de trombosis" (DMT). Esta dosis fue aproximadamente diez veces mayor en mujeres que en hombres; la castración en mujeres la redujo a aproximadamente el nivel masculino. El tratamiento de hembras castradas con Premarin (una preparación conjugada de estrógenos) retornó la dosis al rango normal de hembras. El tratamiento con testosterona en mujeres normales redujo la dosis, pero en un grado algo menor que la castración. La manipulación endocrina tuvo poco efecto sobre la dosis mínima de inducción de trombosis en varones. Los resultados obtenidos en este estudio parecen ser relevantes para datos epidemiológicos en poblaciones humanas, indicación de que la trombosis arterial primaria (oclusión coronaria, accidente cerebrovascular) es menos frecuente en mujeres en edad reproductiva que en hombres, pero aumenta rápidamente después de la menopausia.

Receptor cromosómico para un metabolito de vitamina D
 Se ha demostrado la existencia de una(s) proteína(s) ácida(s) o porción proteica de una molécula más compleja que tiene una alta afinidad por la unión noncovalente a un metabolito biológicamente activo de la vitamina D. Esta molécula podría ser solubilizada a partir de la cromatina residual vía tratamiento con 0,3 M KCl o pH alto y se ha purificado 167 veces sobre el homogenato de la mucosa cruda. La caracterización de la fracción del receptor todavía crudo mostró que contiene cantidades significativas de ARN y que puede existir en múltiples formas, es decir, una 50.000-70.000 y una especie de peso molecular >200.000. La capacidad de unión de la fracción del receptor para el metabolito se satura después de la administración de una dosis fisiológica de la vitamina D.

Anticuerpos a una región única de la lisozima provocados por un conjugado antigénico sintético
 Un conjugado sintético, preparado por unión covalente de un fragmento de lisozima (secuencia 64-83, denota péptido "loop" a una región específica de polipéptidos ramificados sintéticos en conejos. Estos anticuerpos anti-"loop" se aislaron inespecíficamente en un inmunoadsorbente de celulosa lisozima. Los anticuerpos con una especificidad similar se aislaron de los sueros antilisozyme con un inmunoadsorbente preparado a partir del mismo péptido "loop". La capacidad de los anticuerpos anti "loop" para distinguir entre el péptido "loop", que contiene un puente disulfuro, y el péptido de cadena abierta derivado de él, sugiere que son determinantes frente a una conformación.

Sobre la inestabilidad conformacional del suero humano lipoproteína de baja densidad: efecto de la temperatura
 Al examinar por dicroismo circular y espectroscopia ultravioleta, las lipoproteínas de baja densidad (LDL) del suero humano y su producto deslipidado, apo LDL, mostraron cambios térmicos reversibles. La sensibilidad a la temperatura más acentuada de la apo LDL en comparación con el LDL fue tomada para apoyar un papel de consentrenamiento de los lípidos en la inestabilidad estructural observada de la apoproteína.

Cambios reversibles en la conformación térmica del suero humano lipoproteína de baja densidad
 La lipoproteína beta del suero humano(1) (LDL(2)) se dividió preparatoriamente en tres subfracciones en función de la densidad, y la conformación proteica fue investigada por dispersión óptica rotatoria y dicroismo circular. Se encontró que la conformación proteica varía sustancialmente en función de la composición lipídica y la temperatura de forma gradual y reversible. Sorprendentemente, el rango de temperatura reversible incluye la temperatura fisiológica. Desde el carácter de los espectros, parece que las conformaciones alfa-helix, desordenadas y beta pueden estar presentes en la motilidad proteica. La presencia de estas conformaciones y su distribución parece depender tanto del contenido lipídico como de la temperatura. Se discute la importancia de esta flexibilidad conformacional en su relación con el papel de las lipoproteínas en el transporte de lípidos.

Las propiedades del ARN nuclear en los embriones de la erizo
 El ARN marcado con pulso en embriones tempranos de urchin del mar (64 células para mesenquim blastulasa) se encuentra casi exclusivamente asociado con el núcleo y gira muy rápidamente. La tasa de etiquetado del citoplasma es mucho más lenta y es consistente con la transferencia del 6 por ciento del RNA nuclear cada 15-20 minutos. La mayoría de los RNA nucleares marcados por pulsos existe en polirribosomas de membrana.

Expresión génica en híbridos interespecíficos
 La técnica de hibridación molecular ha sido utilizada para determinar en qué proporción el ADN de origen paterno y materno está presente en el híbrido letal obtenido por la fertilización de los huevos del mar Urchin paracentrotus livid. Se examinó la capacidad de la técnica de hibridación para reconocer las moléculas de ADN de A. lixula y P. lividus y se demostró satisfactoria. Los ADN de A. lixula y P. lividus fueron identificados para hibridar respectivamente diez y siete veces, así como con ADN de sus propias especies, así como con ADN de las otras especies. El ADN de los embriones híbridos detenidos hibridó 1,7 veces o dos veces, así como con P. lividus y ADN de A. lixula. Se concluye que el híbrido interespecífico contiene cerca de 2,5 veces tanto ADN de origen materno como ADN de origen paterno. El menor contenido de ADN de A. lixula probablemente resulta de la eliminación parcial de los cromosomas paternos durante las etapas tardías de clivaje.

El ARN citoplasmático de las células HeLa: nuevas especies discretas asociadas a la mitocondria
 Se describen dos nuevas especies de RNA citoplasmático con valores de sedimentación aproximados de 12S y 21S, que aparecen asociadas a mitocondrias. Las especies no están metiladas, son relativamente estables metabólicamente y tienen un contenido de 43 por ciento G + C. Su síntesis es únicamente resistente a la inhibición por irradiación UV. El ARN 12S y 21S no parecen ser componentes de estructuras tipo polisómico.

Interrelación entre activación y polimerización en la biosíntesis de gramicidin S
 La biosíntesis independientemente del ácido nucleico del antibiótico peptídico gicidin S resulta de la interacción de una enzima que transporta fenilalanina de forma activada con un sistema de cuatro componentes de polienzima cargados con los otros. Después de la reacción con ATP, magnesio y cualquiera o todos sus sustratos de aminoácidos, el sistema de polienzima (mol wt 280.000) genera complejos que contienen AMP y los respectivos aminoácidos a 2. Los complejos similares están formados por otra enzima (mol/t 100.000) en incubación con ATP, magnesio y L- o D-fenilalanina. Los aminoácidos probablemente se unen como adenilatos aminoacílicos y luego se transfieren a otra función sobre la enzima. La iniciación de la polimerización se logra mediante la combinación de los dos complejos. No se necesita ATP para la realización de la síntesis y no se liberan intermediarios libres. La organización y especificidad enzimáticas son responsables del orden de la secuencia de aminoácidos.

VI. Las bandas ópticamente activas de los derivados nucleósidos de la adenina
 Los datos del dicroismo circular en 17 nucleósidos de adenina muestran que los sistemas de absorción de 260 y 207 mmu del croóforo de adenina contienen al menos dos transiciones electrónicas. Los CD máximos se encuentran comúnmente en torno a 260, 220 y 200 mmu, y ocasionalmente a 240 mmu. Estudios sólidos sugieren que estas bandas de CD surgen de transiciones de pi-pi(*). Una banda de absorción débil que obedece a los criterios de McConnell de una banda n-pi(*) se resuelve a unos 290 mmu en solventes hidrocarbonados. Esta banda presenta muy poco poder rotatorio.

Temperatura de la compensación: significado para la activación del virus
 El propósito de este reporte es llamar la atención sobre la probable utilidad biológica de una constante física, la temperatura de compensación (T(c)) o la temperatura isocinética. T(c) no se ha utilizado hasta ahora en la investigación biológica. Se define como la temperatura a la que una serie de parcelas de Arrhenius, relacionadas por la variación de un único parámetro, pasan por un punto común. Estos sistemas demuestran el llamado efecto de compensación y muestran variación lineal del cambio en la entalpía con cambio en la entropía; la pendiente H/[unk]S es T(c). Las reacciones relacionadas en las que, por ejemplo, el cambio de disolvente o el cambio estructural de los reactantes no alteran el mecanismo de la reacción o la naturaleza del estado de transición muestran una letra c) idéntica. El sistema utilizado en este estudio fue complejo, es decir, protección contra la inactivación térmica del virus Sindbis por HPO(4) (=) y SO(4) (=). La constante de tiempo de pérdida de la infección se determinó a diferentes temperaturas para el virus suspendido en diferentes concentraciones de sal a pH constante. Se demostró el efecto de compensación y se halló que T(c) era de aproximadamente 57 grados C para la inactivación del virus tanto en soluciones de Na(2)HPO(4) como de MgSO(4). El intercepto de un gráfico DeltaSdouble dagger/DeltaHdouble dagger, definido como la constante B, también fue el mismo para las dos sales. Sugerimos que la determinación de T(c) en los sistemas biológicos puede ser de valor en (1) establecimiento de si un fenómeno observado resulta del mismo proceso o mecanismo que otro fenómeno observado; (2) predicción de tasas u otro comportamiento en condiciones relevantes; y (3)

Hibridación del ARN cromosómico al ADN nativo
 El ARN cromosómico, asociado a proteínas cromosómicas en los cromosomas de organismos superiores, posee la capacidad de hibridar a ADN nativo homólogo. La proporción de ADN nativo hibridado es similar a la proporción de ADN desnaturalizado que hibrida con ARN cromosómico y ambas son similares a las proporciones de ARN cromosómico y ADN en la nativa.

Regulación de la agudeza del sabor por tiols e iones metálicos
 La administración de medicamentos que contienen tiol disminuye la agudeza del gusto en el hombre y en los animales. La administración de cobre (II) y zine (II) vuelve a la agudeza del sabor a los niveles normales. Los resultados sugieren que (1) tiols y metales se encuentran en equilibrio dinámico en la red metabólica, (2) regulación de la agudeza del sabor ocurre a través de cambios que los tioles y/o los metales juegan normalmente en la conformación (3).

El uso de la resonancia magnética nuclear para describir los modos relativos de unión a la lisozima de inhibidores homólogos y sustratos relacionados
 La resonancia magnética de protones se ha utilizado para estudiar la asociación de inhibidores y sustratos con lisozima de huevo-blanco. Se han cuantificado los cambios en el cambio químico, debido a la asociación, de las resonancias del grupo metil acetamido de las pequeñas moléculas. Esto ha permitido definir parámetros magnéticos para tres subsites de unión contiguos en la superficie enzimática. Los modos relativos de ocupación de estos sitios por N-acetil-D-glucosamina (NAG), la quitobiosis, la quitotriosa, sus metilglicósidos y la quitotetra han sido delineados. Además, se ha estudiado la unión a estos sitios de ácido N-acetil-D-muramico (NAM) y un disacárido de la pared celular NAG-NAM. Existe una buena concordancia, aunque no completa, entre los resultados obtenidos y los estudios de análisis radiológicos de la unión de algunos de estos inhibidores a la lisozima cristalina. El hallazgo de sustratos sintéticos, como el p-nitrofenil-2-acetamido-4-O-(2-acetamido-2-desoxi-beta-D-glucopiranosil-NNO-glucanophilu(2) ha sido descrito por resonancia magnética.

Linkage and selection: new equilibrium properties of the two-locus simmetric update model
 En el modelo de viabilidad simétrica bilocus con recombinación se dan condiciones para la existencia y estabilidad de una nueva clase de equilibrio polimórfico. Estos equilibrios "insimétricos" que existen para la vinculación relativamente sueltos pueden obtenerse explícitamente, a diferencia del equilibrio simétrico previamente conocido, generalmente dado por las soluciones de una ecuación cúbica. Para una vinculación suficientemente estrecha, siempre hay al menos un equilibrio simétrico estable. Siete es el máximo preciso para el número de equilibrio interior. Se analizan brevemente las consecuencias cualitativas de estos resultados. En particular, se señala que, dado que para algunos valores de ligamiento no existen equilibrios polimórficos estables, no hay "teoro dominador" comparable al caso monolocus.

Inhibición por granulocitos
 Se ha demostrado que los granulocitos de ratas normales maduras producen una sustancia que inhibe la actividad del inductor requerido para el desarrollo de macrófagos (M) y granulocitos (G) de las colonias de granulocitos normales. El inhibidor del granulocito inhibió la actividad del inductor cuando fue probado con células hematopoyéticas normales de órganos embrionarios o adultos. El inhibidor no fue dializable y se obtuvo de forma activa en medio condicionado por granulocito. Los resultados indican que el mecanismo de control que regula el crecimiento y desarrollo de macrófagos y granulocitos normales incluye una inhibición retroalimentaria de la actividad del inductor por inhibidores producidos por granulocitos maduros y macrófagos extremos de diferenciación. La inhibición de las colonias M y G por los inhibidores de la retroalimentación producidos por macrófagos y granulocitos sugiere que ambos tipos de colonias pueden ser derivados de una célula madre común. Una línea de leucemia mieloide primitiva no inhibió la actividad del inductor, y las células de esta línea no fueron inhibidas por los inhibidores de la retroalimentación producidos por granulocitos y macrófagos normales.

Selección artificial y natural de dos rasgos conductuales en Drosophila pseudoobscura
 En un intento de elucidar la arquitectura genética de dos rasgos comportamentales, se seleccionaron poblaciones de Drosophila pseudoobscura para fototaxis positiva y negativa y geotaxis. Las poblaciones seleccionadas difirieron rápidamente en su comportamiento (Figs. 1 y 2). La selección fue relajada después de 20 generaciones en la fototáctica y después de 30 generaciones en las poblaciones geotácticas. La relajación resultó en una convergencia casi tan rápida como la divergencia en selección. La neutralidad fototáctica y geotáctica media de las poblaciones naturales es un rasgo adaptativo protegido por la homeostasis genética. Esto no impide respuestas rápidas a la selección artificial y presumiblemente a la natural.

Transferencia informativa en la conversión de genes medios
 Se han analizado segregaciones mediáticas aberrantes atribuibles a eventos intragénicos en una muestra no seleccionada de 1611 tetrads de tres diploides heteroalélicos de Saccharomyces cerevisiae. La recombinación recíproca entre los alelos representa sólo una fracción menor de las tetrads aberrantes totales, mientras que el componente mayoritario es representado por conversiones únicas y dobles. La frecuencia de conversión en doble sitio está inversamente relacionada con la longitud física del intervalo interalélico. Debido a que las conversiones en doble sitio no producen prototrofos, su ocurrencia lleva a estimaciones sesgadas de las distancias intragénicas. La conversión es vista como un proceso de transferencia de información distinto del crossing-over convencional. Se discuten brevemente las implicaciones de los hallazgos para el mapeo de estructuras finas genéticas y la teoría evolutiva.

Efecto de los fármacos en la leucemia aguda
 Se evaluó el efecto terapéutico in vivo de vincristina, arabinósido de citosina y corticosteroides sobre las células blastoides leucémicas en la médula ósea. Se realizaron 24 estudios en 21 niños con leucemia aguda. 19 niños tenían leucemia linfoblástica aguda y 2 niños tenían leucemia mieloide aguda. La citotoxicidad directa o lisis de las células blásticas después de la administración del fármaco se determinó mediante mediciones seriadas del volumen de la capa de búbito de la médula. Los cambios en la capacidad proliferativa se evaluaron mediante mediciones seriadas del número de células en la mitosis y el por ciento de células en la síntesis de ácido desoxirribonucleico (ADN), según lo indicado por la incorporación tritiada de timidina. La administración de corticoides causó lisis de células blastoides leucémicas. Cada fármaco afectó la capacidad proliferativa de las células leucémicas mediante una acción en una parte diferente del ciclo mitótico. Los corticoides suprimieron la entrada de células en la síntesis de ADN. La vincristina detenía células en la mitosis. El arabinósido cisteína inhibió la síntesis del ADN. Después del efecto inhibidor de la citosina arabinósido, un mayor número de células comenzó a sintetizar ADN, fenómeno que indica que en la población leucémica se había conseguido la sincronización parcial del ciclo mitótico. La acción de estos fármacos en diferentes partes del ciclo mitótico puede ser importante en el diseño de regímenes de tratamiento donde se utilicen dos o más de estos fármacos.

Vincristina y prednisona para la inducción de remisiones en la leucemia aguda infantil
 Un total de 65 niños con leucemia linfoblástica aguda y siete con otros tipos de leucemia aguda recibieron tratamiento con una combinación de vincristina y prednisona. En los 122 tratamientos se administraron. De los 22 pacientes con leucemia linfoblástica aguda que recibieron como primer tratamiento, todos lograron la remisión completa. Las tasas de remisión completa fueron del 82% en los pacientes con leucemia linfoblástica aguda en su primera recaída, del 63% en la segunda recaída, y mucho menores en las posteriores recaídas y en los pacientes con otros tipos de leucemia aguda. La alopecia y la toxicidad gastrointestinal y neuromuscular ocurrieron respectivamente en 51%, 29% y 21% de los casos, siendo la última de esas reacciones adversas dosis-dependientes de la vincristina. La mayoría de las remisiones completas se obtuvieron con una dosis total de vincristina que solo conllevaba un bajo riesgo de neurotoxicidad.

Estudios en un paciente con leucemia aguda después del tratamiento con lisergida
 Se reporta el segundo caso de leucemia aguda que se desarrolla después de la administración de lysergide. El patrón inusual del cromosoma marrón óseo y la presencia de células grandes que contienen múltiples micronúcleos sugieren que esta asociación puede ser causal.

Síntesis total de dl-19-nor-16,17-deshidroprogesterona
 dl-2-(7,11-Dimetil-3,7,11 - trans,trans-dodecatrienil)-3-metil-cicloopent-2-enol fue preparado mediante reducción de la cetona correspondiente. Este tetraenol, en tratamiento con ácido trifluoroacético, fue sometido a ciclización estereoselectiva para dar dl-3,17-dimetil-A-nor-D-homoestra-3,16-dieno. Este material tetracíclico se convirtió rápidamente, mediante el clivaje oxidativo al triketo aldehído bicíclico seguido de una doble ciclización aldol, en dl-17-d-no-16.

Mutaciones sensibles a la temperatura en Drosophila melanogaster
 En el cromosoma 2 de Drosophila melanogaster se han recuperado las mutaciones letales y semi letales sensibles a la temperatura dominante (DTS-L) inducidas por etilmetanosulfonato. El 19 (0,39% de los cromosomas tamizados) caracterizados tuvieron mayor viabilidad a 22 grados +/- 2 grados C y menor de 5 por ciento a 29 grados +/- 0,5 grados C. Quince de los mapas de DTS-L genéticamente como mutantes puntuales, uno parece ser letal sintético, y los tres restantes resultaron estériles. Diez mutantes DTS diferentes tuvieron una alta supervivencia en hembras triploideas a 29 grados C. Once DTS-L's se localizaron en la misma región genética (dp-b). Todos se comportaron como letales recesivos a 22 grados C y no lograron sobrevivir a 22 grados C cuando se combinaron con mutantes 3 y 12. Los cruces de los 11 mutantes en todas las combinaciones posibles de pares dieron lugar a un mapa circular de complementación con una rama lateral. Se determinaron las fases letales y los periodos sensibles a la temperatura durante el desarrollo para 15 de los mutantes.

Estudios cinéticos celulares en cultivos mixtos de leucocitos: un modelo in vitro de reactividad de homoinjerto
 La fase de reconocimiento de la inmunidad del homoinjerto se puede estudiar in vitro en la reacción del cultivo mixto de leucocitos. En esta reacción, al final de siete días, hasta un 30 por ciento de los linfocitos en cultivo "responde" a un único estímulo celular alogénico. Este trabajo presenta evidencias de que los linfocitos que responden en cultivo se dividen con el tiempo de generación de 18-21 horas, con alguna asincronía, y que un gran porcentaje de las células encontradas al final del periodo de cultivo puede ser inicialmente dividido. Se estima la frecuencia de la unidad de respuesta inicial (la(s) célula(s) responsable(s) de iniciar la respuesta). Estas son probablemente estimaciones mínimas y están en el rango de 1 en 200 a 1 en 2000 células que pueden responder inicialmente. Se discute esta muy alta frecuencia de unidades de respuesta en comparación con las unidades de respuesta en la hipersensibilidad de tipo inmediato (producción de anticuerpos).

La condensación de los adenilatos de los aminoácidos comunes a las proteínas
 La formación simultánea de los adenilatos de los 18 aminoácidos comunes a la proteína, seguida de la cocondensación, ha generado polímeros que contienen todos esos aminoácidos. La condensación se produjo rápidamente a temperatura ambiente por encima del pH 7. Los aminoácidos activados fueron reaccionados con ácidos polianhidro-alfa-amino sintetizados térmicamente para producir polímeros de tamaño substancialmente aumentado. Los poliaminoácidos modificados forman partículas micronizadas que demuestran síntesis interna por crecimiento y compra. Estas partículas son estables en un amplio rango de pH. De forma aislada, solamente poliaminoácidos térmicos, respuestas han sido obtenidas, en principio, a cuestiones del origen primordial de enzimas, estructura celular, membranas, secuencias sistemáticas de anhidroaminoácidos y propagación de microsistemas. Tal modelo es en gran medida heterotrófico; la condensación mixta de adenilato ofrece, en principio, una respuesta parcial al origen de las síntesis de los enlaces péptidos dentro de las estructuras protocelulares.

Rearticulación restringida de subunidades cromosómicas en la formación de aberraciones: prueba de la subunidad disimilitud
 Las subunidades cromosómicas que se segregan entre sí durante la replicación cromosómica se muestran únicasmente diferentes. El análisis de las subunidades cromosómicas tritiadas de la timidina en cromosomas dicéntricos, generadas por rotura isolocus seguida de la reunión proximal, muestra que la asociación subunitaria directa no es estricta. Los datos sugieren que la subunidad funcional en la formación de estas aberraciones cromosómicas particulares puede ser cadenas únicas de polinucleótidos de ácido desoxirribonucleico, aunque otras especies moleculares no pueden ser ignoradas. La sugerencia de que el ADN es la molécula implicada se basa en que las dos cadenas del ADN doble helix presentan polaridad reversa y esta propiedad predice los patrones autodiográficos observados.

Un suero antiproinsulina específico y la presencia de proinsulina en el suero de la pantorrilla
 Se ha obtenido un anticuerpo específico frente a la proinsulin mediante la absorción del suero porcino de antiproinsulina original con un inmunosorbente sólido de Sephadex-insulin. La especificidad del anticuerpo contra los determinantes antigénicos de la proinsulina se estableció por medio de pruebas de radioinmunoensayo y de anafilaxia cutánea pasiva (PCA). La presencia de proinsulina en suero de pantorrilla ha sido demostrada por la (a) filtración en gel de un extracto de alcohol ácido del suero seguido de inmunoensayos de las fracciones con anti-proinsulina directa o con suero específico.

Estudios de preparaciones celulares alteradas infectadas por el ADN
 Se han descrito procedimientos para aumentar la sensibilidad y la reproducibilidad de la producción de virus en preparaciones celulares con ADN alterado. Una variedad de agentes químicos y procedimientos físicos, incluyendo fraccionamiento por centrifugación, fueron probados para efectos sobre la capacidad de preparaciones celulares alteradas de formar partículas virales. El ADN preparado a partir de fagos lambda-virulento, mutante deleción derivado del fago lambda-temperato, demostró ser infeccioso en preparaciones celulares alteradas. Cuando se añadió ADN de fagos infectivos lambda-virulento y lambda-temperato simultáneamente a preparados de células congeladas y descongeladas, se observó un marcado aumento en la producción de unidades infecciosas. Este efecto fue eliminado cuando la actividad biológica de ambos tipos de ADN fue destruida por calor. Las partículas de sarmiento producidas por tales infecciones mixtas presentaron la misma densidad de buceadores que los respectivos fagos parentales.

La expresión génica en híbridos interespecíficos
 Todos los tipos de ARN son sintetizados activamente por el híbrido letal obtenido por la fertilización de los huevos del erizo paracentrotus lividus con los espermatozoides de otra especie lichinula marina, Arba. El ARN similar al ADN y el ARN ribosómico parecen ser menos estables en híbridos que en los embriones normales A. lixula y P. lividus. Los RNAs labelados de A. lixula y P. lividus fueron encontrados para hibridar cerca de 2,5 veces, así como con ADN de sus propias especies, así como con ADN de las otras especies. El ARN del híbrido interespecífico se hibridó de 1,6 a dos veces, así como con el ADN de A. lixula como con el ADN de P. lividus, aunque los embriones híbridos fueron previamente mostrados(5) para contener más ADN materno que de paterno. Por lo tanto, la transcripción del genoma paterno (anterior) parece favorecerse de alguna manera en el híbrido interespecífico.

Sobre el mecanismo de catálisis por vitamina B12
 Los requisitos para la alquilación y unión de ligandos nitrogenados a cobalaminas y cobinamidas sugieren que el átomo del cobalto central puede existir aproximadamente en el plano de la córnea o por encima del plano. La distorsión del complejo octahedral normal por desplazamiento axial resulta en la inhibición de la coordinación con el cobalto de la motilidad dimetilbenzimidazol de la coenzima. Se propone una hipótesis general de la catálisis coenzimática B(12) que implica el potencial de las transiciones Co(III)-R([unk]) y Co(I)-R([unk]).

Un mutante de levadura aparentemente defectuoso en el inicio de la síntesis proteica
 Se describe un mutante sensible a la temperatura de levadura, ts(-)187, aparentemente incapaz de iniciar la síntesis de nuevas cadenas de polipéptidos tras una incubación corta a temperatura restrictiva. La existencia de este mutante demuestra que en las células eucariotas, como en las procarióticas, existen procesos únicos al inicio de las cadenas polipeptídicas.

La síntesis de proteínas mediadas por ARN dependiente del ADN in vitro es la expresión de la transcripción del genoma
 Se ha descrito un sistema in vitro que combina la incorporación de UTP al ARN por ADN-polimerasa dependiente con la incorporación de aminoácidos guiados por ARN en polipéptidos. Mediante la técnica de hibridación con ADN-ARN, hemos demostrado que todo el genoma de PhiX-174 se transcribe durante la síntesis proteica concomitante.

Relación entre dRNA de tamaño nuclear gigante y dRNA microsomal del cerebro de ratones
 (1) Entre las especies de ARN tipo ADN (dRNA) del cerebro de las ratas, el 35 por ciento continúan siendo nucleares, mientras que el 65 por ciento se encuentran en los microsomas y pueden representar RNA mensajero funcional. Se estimó que 30.000-300.000 cistrones codificarían para RNA mensajero en cerebro de rata.(2) No se detectan dRNA nucleares específicos con características de sedimentación similares a los microsómicos ADN dRNA cerebral limitados.(3) Tal mecanismo selectivo podría representar un importante paso de regulación en la transferencia de información genética.

Hibridación comparativa del ARN de transferencia mitocondrial y citoplasmático con ADN mitocondrial de hígado de rata
 Hemos probado la especificidad de la hibridación del ARNt mitocondrial con ADN mitocondrial. Actualmente se dispone de técnicas para realizar la hibridación por ARN-ADN a bajas temperaturas en presencia de formaamida al 50 por ciento. Con esta técnica, la hibridación específica por aminoacyl-tRNA-ADN puede ser seguida en presencia de otras especies de ARN si el ARNt es acilado con aminoácidos radiactivos. Con esta técnica, se ha encontrado que el ARN leucil-t mitocondrial del hígado de rata se une al ADN mitocondrial. La hibridación competitiva entre el ARN leucocitario mitocondrial y el ARNt mitocondrial o citoplasmático muestra que el ARNt mitocondrial compite mucho más eficientemente que los sitios de ADN mitocondrial. Estos resultados muestran que el leucil-tRNA mitocondrial difiere del leucil-tRNA citoplasmático en su secuencia básica primaria. También implican que el ADN mitocondrial puede ser la plantilla a partir de la cual se transcribe el ARNt mitocondrial.

Evidencias de un sitio funcional de unión al fenilalanil-tRNA en la subunidad ribosomal 30S
 El análisis final del NH(2) de la polifenilalanina formada a partir de la subunidad de 30S (14)C-ARN-fenilalanil sugiere que sólo hay un sitio en una subunidad de 30S para la unión específica. Suponiendo que no se produce ningún movimiento del fenilalanil-tRNA ligado durante la asociación de subunidades 30S con subunidades ribosomales de 50S, el sitio de unión ribosómica de la cadena ribosómica 30S corresponde a la subunidad ribosómica 2.

Compensación de la dosis para las actividades enzimáticas en Drosophila melanogaster
 Existen ciertos genes en el cromosoma sexual de Drosophila para los que la mujer contiene dos veces más copias que el varón. Algunos de los genes de este grupo producen el mismo fenotipo en cada sexo a pesar de la diferencia de dosis y se dice, por tanto, que manifiestan compensación de dosis. Los genes estructurales de la glucosa-6-fosfato y las deshidrogenasas de 6-fosfato se localizan en el cromosoma sexual. Se midieron estas actividades enzimáticas en las moscas normales de cada sexo y en las moscas con menos o más copias de estos genes. Las mujeres normales (dos dosis) presentaron la misma actividad de 6-fosfato deshidrogenasa que los hombres normales (una dosis). Las hembras de una dosis tuvieron una actividad reducida (0,61 de la normal) y las hembras de tres dosis o los machos de dos dosis tuvieron una actividad aumentada (alrededor de 1,3 de la normal). Las triploidías tuvieron la actividad normal. La actividad de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa respondió de forma similar a la dosis génica. Ninguna actividad respondió a cambios en la dosificación del gen para el otro. Estos resultados son compatibles con una interpretación en la que cada actividad es compensada por los productos de al menos dos genes reguladores. Uno de estos genes regulatorios probablemente está ligado al sexo; los otros pueden estar relacionados con el sexo o ser autosómicos.

Estimulación de la síntesis de C14-melatonina de C14-triptófano por noradrenalina en pineal de rata en cultivo de órganos
 Trabajos previos han demostrado que la actividad de la enzima formadora de melatonina en la glándula pineal de rata es elevada en ratas mantenidas en oscuridad continua en comparación con las mantenidas en luz continua. La información sobre la iluminación ambiental alcanza la glándula pineal a través de los nervios que liberan noradrenalina. Las glándulas pineales raras en cultivo de órganos pueden formar C(14)-melatonina de C(14)-triptófano como sigue: triptófano-> 5-hidroxitriptófano> melatonina-. Se encontró que noradrenalina estimula la síntesis de C(14)-melatonina de C(14)-triptófano en pineals de rata en cultivo de órganos. Otros compuestos relacionados con la estructura a la noradrenalina aumentan la síntesis de melatonina y serotonina e inhiben la formación del producto desaminado de la serotonina, 5-hidroxindol ácido acético. La cicloheximida, un compuesto que inhibe la síntesis proteica, también impide la formación de serotonina, melatonina y ácido 5-hidroxindole acético de triptófano en el cultivo de órganos pineals. Estas observaciones sugieren que la noradrenalina liberada de los nervios simpáticos estimula la formación de melatonina, ya sea por el aumento de la formación de una nueva enzima formadora de melatonina, mediante el aumento del transporte de triptófano por vía alternativa.

Análisis estereoquímico de la especificidad de la RNAsa pancreática con poliformicina como sustrato: diferenciación de las reacciones de transfosforilación e hidrólisis
 Se presenta un análisis estereoquímico de las especificidades de sustrato e inhibidor de la ribonucleasa pancreática bovina A. Se propone un esquema en el que se racionaliza la especificidad de unión para esta interacción proteína-ácido nucleico en términos de un sistema simple de H-bonds. Se consideran y diferencian los grupos funcionales que rigen la unión de sustratos para la transfosforilación e hidrólisis, respectivamente, y se ofrecen predicciones sobre la interacción de sustratos presuntivos con la RNasa.

Desoxirribonucleasa IV: una nueva exonucleasa de los tejidos de mamíferos
 Se ha aislado una exonucleasa que degrada específicamente el ADN de doble estándar en tejidos de conejo. La enzima tiene un peso molecular aproximado de 42.000, requiere un ion metálico divalente como cofactor, y ataca el ADN en los extremos terminales de 5', liberando así 5'-mononucleótidos. Degrada varias polidesoxinucleótidos sintéticos de secuencias de base única repetitiva más rápidamente que el ADN de fuentes naturales. La especificidad de esta enzima mamífero se asemeja a varias enzimas microbianas (exonucleasa del fago lambda y ADN polimerasa) necesarias para la reparación y recombinación del ADN.

Estudios adicionales sobre el papel de los linfocitos circulantes en el inicio de las respuestas de anticuerpos primarios a diferentes antígenos
 Las células del conducto torácico obtenidas de donantes normales (unimmunizados) restauraron la respuesta hemolisina primaria de ratas tiromizadas o neonatalmente irradiadas a hematíes ovinos. En los huéspedes irradiados se demostró sinergia entre las células del conducto torácico y las células de la médula ósea. Sin embargo, las células del conducto torácico no restauraron la respuesta de anticuerpos primarios de las ratas irradiadas desafiadas con el toxoide difteria, pero sí restauraron la respuesta de las ratas neonatales tiromectomizadas. La adición de células exudadas peritoneales o células de la médula ósea a la inoculación de las células del conducto torácico también no logró restablecer la respuesta de los huéspedes irradiados al toxoide difteria, aunque la respuesta normal. Estos hallazgos indican que los eventos celulares implicados en el inicio de la respuesta de anticuerpos primarios a los glóbulos rojos de la oveja difieren de los implicados en la respuesta a la difteria toxoidea.

