Medio selectivo para el crecimiento de Rhizobium
 Se ha desarrollado un nuevo medio para aislar selectivamente cepas de Rhizobium del suelo.

In vitro, la transformación del virus estimulado de las células embrionarias de hámster
 Como la transformación in vitro de células de hámster por el virus simiano 40 (SV40) es un evento raro en una población celular homogéneamente infectada, los estudios fisicoquímicos de los eventos de transformación del virus son difíciles. Del mismo modo, otros virus oncogénicos que contienen ácido desoxirribonucleico producen focos de células transformadas in vitro con baja eficiencia. Dosis letales de irradiación radiológica, así como la preincubación de células embrionarias de hámster con el análogo radiomimético, 5-iododesoxiuridina, sensibilizaron marcadamente las células de hámster in vitro al VS. Los agentes fueron utilizados en dosis que no produjeron letalidad ni causaron transformación neoplásica en ausencia del virus. Las células embrión mantenidas in vitro durante largos períodos de tiempo se hacen cada vez más sensibles a la transformación de SV40. La radiación también estimuló la transformación por adenovirus 31. El atraso en la adición del virus a las células preirradiadas redujo la susceptibilidad a la transformación por SV40 observada para las células infectadas inmediatamente después de la irradiación, sugiriendo que mecanismos de reparación de la radiación o, posiblemente, retardo neoplásico inducido por la radiación SV pueden interferir en el proceso de la conversión "V".

Interferencia entre dos virus de satélites asociados a adenopatías: un sistema tricomponente
 Los virus satélites asociados a adenovirus interfieren en la replicación de sus adenovirus de ayuda. Según un informe anterior, esta interferencia no está mediada por el interferón. Se estudió un sistema tricomponente compuesto por adenovirus simiano SV15 y satélites tipos 1 y 4 para determinar si los virus satélites también interfieren entre sí. El sateliito tipo 1 interfirió con la replicación del tipo 4 y viceversa. El grado de interferencia fue directamente proporcional a la dosis de interferencia vía satélite. Los eventos que llevaron a la interferencia mutua por satélite fueron operativos durante las primeras 12 hr de replicación, período asociado a la síntesis activa del ácido desoxirribonucleico viral.

Cambios en las proteínas nucleares básicas durante la infección por el virus pseudorabies
 Como estudio preliminar se investigó el posible papel que juegan las proteínas básicas en la regulación genética de las células infectadas por el virus, se sintetizaron proteínas extraíbles ácidas durante la infección por el virus pseudorabia. Se encontró que la síntesis de las histonas disminuyó gradualmente, y la parada fue completa en 6 horas después de la infección. Cinco proteínas extraíbles inducidas por el virus aparecieron en núcleos de células infectadas después de 4 h de infección. Cuatro de estas proteínas fueron proteínas estructurales del virus, una no. Todas estas proteínas contenían triptófano y, por tanto, no eran histonas "clásicas".

Las propiedades del ácido ribonucleico simple y de doble cadena de las plantas de cebada infectadas con el virus del mosaico del bromegrass
 La incorporación de (32)P a ácidos nucleicos en plantas de cebada infectadas con el virus del mosaico de bromegras (BMV) se analizó por cromatografía en columnas de kieselguhr metiladas (MAK). El tratamiento con actinomicina D redujo la síntesis de ácido ribonucleico ribosomal (ARN) a niveles bajos y permitió la detección in vivo de los tres componentes del ARN-VHB. El estudio cinético sobre la incorporación de (32)P a estos componentes del BMV-RNA sugirió que una sola división ocurrió en algunos de los RNA intactos poco después de completar su síntesis, dando origen a los componentes pequeños y medianos. Los análisis cromatográficos también revelaron un ARN resistente a ribonucleasa de doble cadena que ha sido purificado por extracción diferencial, centrifugación en gradiente de sacarosa-densidad y cromatografía en columna MAK. Este RNA se sedimenta aproximadamente en 14S, es alcalino-lábil y tiene una transición térmica aguda con una T(m) de 96 C en 0,1 x tampón citrato fisiológico estándar, determinada por la susceptibilidad a ribonucleasa. El ARN está ausente en las plantas de cebada no infectadas.

Genes con efecto cuantitativo sobre el interferón circulante inducido por el virus de la enfermedad de Newcastle
 La producción de interferón circulante, inducida por el virus de la enfermedad de Newcastle, es aproximadamente siete veces mayor en ratones negros C(57) que en ratones Balb/c/Gif. Se realizó un análisis mendeliano y se midió la producción de interferón circulante en híbridos recíprocos F(1) en la generación F(2) en progenio de retrocrosis de híbridos F(1) en ambas cepas parentales, y Los resultados indican que un único factor autosómico, parcialmente dominante, es responsable de la diferencia en la producción de interferón circulante entre ambas cepas.

Transformación de células embrionarias de hámster e inducción tumoral en hámsters recién nacidos por adenovirus simiano SV11
 El adenovirus simiano, SV11, transformó rápidamente cultivos celulares de embriones de hámster in vitro y produjo tumores in vivo cuando se inocularon en hámsters recién nacidos. Los focos constituidos por células redondeadas, pequeñas y sueltas, se observaron a partir de los 7 días de postinoculación. Muchas de estas células contenían varios núcleos o el núcleo era multilobulado. Las células crecieron sin contacto celular extenso con células o formaron pequeñas cadenas o conglomerados cuando pasaron in vitro. Este patrón de morfología y crecimiento celular no ha sido reportado con otras células simies o humanas transformadas por adenovirus. Se observó linealidad de la formación de focos con la dilución del virus cuando la multiplicidad del virus fue menor de 3 unidades formadoras de placa (PFU)/células. La relación UFP con unidades formadoras de foco para el SV11 fue de 2 x 10(4) a 4 x 10(4) que es aproximadamente de 5 a 10 veces y de 50 a 100 veces menor que la informada para el caso de SA, respectivamente. Las células transformadas por SV11: (i) producen tumores cuando se inoculan en hámsters jóvenes, (ii) contienen antígeno tumoral que reacciona con el suero obtenido de hámsters con número SV11 transversos in vitro, y (iii).

Microscopía electrónica de partículas herpéticas en cultivos de suspensión linfoide derivados de pacientes con hepatitis viral aguda (suero)
 Se observaron partículas herpéticas en citoplasma, lisosomas, núcleos y partículas asociadas al retículo endoplasmático de 220 nm en líneas celulares linfoblastoides de leucocitos circulantes de pacientes con hepatitis viral.

Características del ácido desoxirribonucleico de T phi 3, bacteriófago para Bacillus stearothermophilus
 Se muestra que las cadenas individuales de ADN de bacteriófago Tphi3 están intactas y que el ADN de Tphi3 desnaturalizado forma una distribución bimodal en un gradiente de densidad de CsCl neutro.

Fusión celular por diversas cepas del virus de la enfermedad de Newcastle y su virulencia
 Algunas propiedades de ocho cepas del virus de la enfermedad de Newcastle (capacidad de producción celular, hemolisina, estabilidad térmica de hemaglutinina o de hemolisina) no se correlacionan con la virulencia de estas cepas.

Comparación de la teoría termodinámica irreversible de Caplan de contracción muscular con datos químicos
 Recientemente Caplan (1) aplicó los conceptos de termodinámica irreversible y cibernética a la contratación de músculo y la relación fuerza-velocidad derivada de Hill. Wilkie y Woledge (2) compararon la teoría de Caplan con las tasas químicas inferidas a partir de datos de calor y concluyeron que la teoría no era consistente con los datos. Caplan defendió su teoría en trabajos posteriores (3,4) pero sin comprobaciones experimentales directas. Como Wilkie y Woledge (2) señalan, la tasa de degradación de la fosforilación (PC) durante los estados estables de acortamiento no se ha observado debido a dificultades técnicas. En este trabajo se muestra que las ecuaciones de tasas pueden integrarse directamente con el tiempo para obtener relaciones entre las cantidades reales en lugar de las tasas. La validez de esta integración se basa en evidencias experimentales que indican que ciertas combinaciones de los coeficientes de transporte son constantes con la longitud muscular. Estas ecuaciones se comparan directamente con los datos experimentales de Cain, Infante y Davies (5) con las siguientes conclusiones: a) Las variaciones medidas del DeltaPC para las contracciones isotónicas son casi exactamente las predichas. b) El valor de la relación de tipos químicos, nu(m)/nu(o), obtenido a partir de estos datos fue de 3,53, valor cercano al valor de 3 sugerido por Caplan (3). c) el valor máximo de la afinidad química por la separación de los PC fue de 10,6 k cal/mol como se esperaba de las mediciones in vitro (2). Debido a la excelente concordancia entre la teoría y el experimento, se concluye que la teoría de Caplan, definitivamente, justifica nuevas investigaciones.

Las características eléctricas de las membranas de carga fija: solución de las ecuaciones de campo
 Se realiza un análisis teórico de las características eléctricas de una membrana que contiene dos regiones de carga fija, de signo opuesto, en contacto. Los perfiles de concentraciones de iones, potencial electrostático, densidad de carga espacial, así como las características voltaje-currentes se obtuvieron mediante la integración numérica de las ecuaciones de campo en un ordenador. La comparación con las predicciones de un análisis anterior de este sistema (Coster, 1965) muestra que este último es válido para una buena aproximación para el grosor de las membranas > 70 A. En particular, la forma de las características eléctricas, incluido el efecto pico-almuerzo, ha sido verificada mediante el análisis informático. A la luz de los resultados obtenidos, se discute el rango de validez útil del análisis anterior, el uso de las estadísticas de Boltzmann cuando están presentes las corrientes y la variación de la capacidad de membrana con potencial aplicado.

Electroosmosis en membranas: efectos de capas no estimuladas y número de transporte I. Teoría
 Cuando se pasa una corriente a través de un sistema de membrana, las diferencias en el número de transporte entre la membrana y las soluciones adyacentes darán como resultado, en general, la depleción y el aumento de las concentraciones en las interfaces membrana-solución. Esto se equilibra mediante la difusión en la solución a granel, la difusión del soluto en la propia membrana y la osmosis resultante de estos gradientes de concentración local. Los dos principales resultados de este fenómeno son (1) que existe un flujo de volumen corriente inducido, que puede confundirse con electroosmosis, y (2) que generalmente se producirán cambios transitorios en la diferencia potencial (PD) a través de la membrana.

Electroosmosis en membranas: efectos de capas no estimuladas y número de transporte II. Experimental
 En un artículo anterior, se demostró que las diferencias en el número de transportes en membranas y soluciones adyacentes darán lugar a una depleción y un aumento de los perfiles de concentración local en las interfaces apropiadas. Estos deben, en general, provocar tanto los flujos de volumen inducidos por la corriente como los cambios transitorios en la diferencia potencial de membrana (PD). Los cambios de concentración previstos se midieron cerca de un segmento aislado de la pared celular vegetal justo después de un pulso actual. Los flujos de volumen inducidos actualmente observados fueron separados en un "componente del número de transporte" y un instantáneo, electroosmótico, para ambas paredes celulares y células enteras. Para las paredes, el componente electroosmótico contribuyó a 53 blandas . Faraday(-1) a un coeficiente total de 112 blandas . Faraday(-1). Para las células enteras, el componente electroosmótico promedio (para las corrientes hiperpolarizantes y despolarizantes) contribuyó aproximadamente 38 blandas . Faraday(-1) a un total de aproximadamente 100 blandas . Hubo buena concordancia entre las magnitudes y los cursos de tiempo de los flujos y de la membrana PD prevista de la teoría en el artículo anterior, y las medidas en las paredes celulares y células enteras.

Hidrogenación de ácido linoleico por espiroqueta ruminal
 Borrelia sp. B(2)5, cuando se cultivaron en un medio que contenía [1-(14)C] ácido linoleico en una atmósfera de CO(2), se encontró que hidrógeno ácido linoleico trans-11-octadecenoico.

Efecto de la penicilina sobre Staphylococcus aureus cultivado a alta presión atmosférica
 Staphylococcus aureus mostró disminución de la susceptibilidad a la penicilina a alta presión atmosférica (0,3% O(2) en He, 1.000 psi). La alta presión puede haber protegido la bacteria por la estabilización osmótica.

Factores de concentración de estroncio-90 del lago plancton, macrófagos y sustratos
 Se determinó la relación de la concentración de estroncio-90 en los componentes del lago vivo e inerte a la del lago (factores de concentración) para plancton, macrofitos y sustratos distróficos. Los factores de concentración del estroncio-90 en organismos acuáticos y sustratos son mayores en un lago distrófico que en los otros tipos.

Sialoproteína glomerular
 El alto contenido de ácido siálico en el glomérulo se asocia con la membrana celular de las células epiteliales que recubren la membrana basal. Considerando que los estudios enzimáticos indican que el ácido siálico es un determinante del antígeno nefritógeno, las propiedades fisicoquímicas de esta glucoproteína nefrogénica sugieren que el ácido siálico puede tener un papel importante en la filtración.

La lectura neural de la memoria durante la generalización
 Ocho gatos con electrodos implantados fueron entrenados para obtener alimentos en presentación de una frecuencia de flicker y para evitar el shock ante la presentación de una segunda frecuencia de flicker. Posteriormente se presentó una tercera frecuencia de flicker entre la primera y la segunda. Se realizó generalización diferencial, en la que se realizó respuesta alimentaria o evitación. Los potenciales evocados medios de los ensayos de generalización con diferentes desenlaces fueron significativamente diferentes. La forma de onda elicitada por el estímulo para la generalización se asemejaba estrechamente a la respuesta usual a la señal apropiada para el comportamiento que se presentaba. Esto constituye evidencia para la liberación de un proceso neural que representa la experiencia previa. La liberación de este proceso comienza aproximadamente 35 milisegundos después de la estimulación.

Ausencia de metilanfetamina
 Se entrevistaron 74 usuarios regulares de inyecciones de metilamphetamina en cuatro escenarios mediante un cuestionario estandarizado y relativamente estructurado. Todos, excepto dos, habían inyectado metilanfetamina dentro de las 48 horas previas y habían estado usando metilamphetamina de forma continua durante 19 meses. Los rasgos distintivos encontrados en los entrevistados fueron: nacionalidad británica, edad única, ausencia parental Los patrones educativos fueron deficientes y se reportó con frecuencia una historia de trusión consistente de la escuela secundaria. La comparación de sus ocupaciones mejores y presentes mostró que había ocurrido una deriva descendente. El 41 por ciento. de la muestra tenía alguna evidencia definitiva o tentativa de alteración neurótica en la infancia. Veintitrés por ciento. había sido condenado a centro detención, escuela aprobada o formación de funcionarios y el 20% había sido condenado a prisión. El 65 por ciento. Habían sido condenados por delitos de un tipo y el 24% había sido condenado tanto por delitos de drogas como por no drogas. Un número significativo había sido bebedor pesado en el pasado, mientras que la mayoría había iniciado múltiples años y en muchos casos había comenzado a consumir drogas. Suelen haber obtenido metilanfetamina inicialmente de personas que conocían o de vendedores. Mientras que la mayoría estaba recibiendo metilanfetamina actualmente por parte de los médicos, el hecho de que el 40% de los agentes no médicos como su principal fuente de drogas sugiere que un número significativo complementaba sus suministros de fuentes ilícitas. Más de la mitad de los entrevistados se calificaron de continuos involucrados en el "escenario de drogas". La mayoría aceptó episodios psicóticos frecuentes como efecto secundario de su uso de metilanfetamina. La desnutrición, la pérdida de peso y la alteración del sueño fueron frecuentes.

Potencial reproductivo de los pacientes tratados con hemodiálisis de mantenimiento
 Tres de las esposas de 25 hombres en hemodiálisis de mantenimiento para insuficiencia renal terminal quedaron embarazadas. Esto sugiere que la fertilidad no se ve necesariamente afectada en estas pacientes y que los métodos anticonceptivos deben ser utilizados por mujeres en riesgo.

Jóvenes médicos buscan entrar en diferentes especialidades
 Se exploraron preferencias de especialidad en relación con la personalidad, el sexo y el rendimiento del examen de los recién graduados de Edimburgo. Los cirujanos potenciales eran casi exclusivamente varones y no tenían relevancia académica. Ellos fueron más decididos sobre su futura carrera que cualquier otro grupo, y fueron relativamente bajos en el nivel de ansiedad. El grupo menos decidieron sobre sus carreras. Los médicos generales potenciales tienden a estar más ansiosos en la personalidad. Habían fallado más exámenes profesionales que cualquier otro grupo. Leen menos que otros grupos, siendo particularmente nostudios las pocas mujeres. Los médicos de las mujeres en general eran menos ansiosos, más impulsivos y sociables, y menos estúdiosos que los hombres. Los médicos impulsivos y sociables de ambos sexos fueron menos decididos sobre sus planes de carrera que sus compañeros relativamente insociables.

La histogénesis del músculo intercostal de rata
 El músculo intercostal de las ratas fetales y recién nacidas fue examinado con el microscopio electrónico. A los 16 días de gestación, el músculo en desarrollo estaba compuesto por generaciones primarias de miotubos, muchas de las cuales fueron agrupadas en grupos. Dentro de estos grupos, las membranas de los miotubos vecinos fueron interconectadas por uniones especializadas, incluyendo uniones estrechas. Las células morfológicamente indiferenciadas rodeaban a los grupos musculares, frecuentemente extendían pseudopodia a lo largo del espacio entre miotubos adyacentes y parecían separar los miotubos vecinos unos de otros. A los 18 y 20 días de gestación, el músculo también estaba compuesto por grupos de células, pero la estructura de los grupos difería de la de los grupos observados a los 16 días. Los miotubos únicos y bien diferenciados que contenían gran glucógeno central y miofibrillas periféricas dominaron cada grupo. Estas células grandes fueron interpretadas como miotubos primarios. Células musculares pequeñas, menos diferenciadas y células indiferenciadas se agruparon alrededor de sus paredes. Cada conglomerado fue planificado por una lámina basal. Las células pequeñas fueron interpretadas como primordios de nuevas generaciones de células musculares que se diferenciaron por el crecimiento apposicional a lo largo de las paredes de los grandes miotubos primarios. Todas las generaciones de células musculares intercostales de rata se maduraron con miofibras entre la gestación de 20 días y el nacimiento. Coincidentemente, los miofibras grandes y pequeños se diferenciaron entre sí, llevando a la desintegración de los grupos de células musculares. Las células indiferenciadas frecuentemente ocurrieron en los espacios interespacios entre las células musculares vecinas en el momento de la separación. Los miofiibers que se originan en diferentes estadios de la histogénesis muscular se entremezclan de forma de checkerboard como resultado de ese modo asincrónico de desarrollo. Se discute la posibilidad de fusión entre células musculares vecinas en este sistema en desarrollo.

La estructura fina de la morfogénesis de la placa motora fina
 La buena estructura de la unión neuromuscular en desarrollo del músculo intercostal de ratones ha sido estudiada desde 16 días antes hasta 10 días después del parto. A los 16 días, las relaciones neuromusculares consisten en una estrecha aposición de membrana entre conglomerados de axones y grupos de miotubos. Las especializaciones de la membrana de electrones-opacas focal conectan más íntimamente las membranas axón y miotubo entre sí. Lo que relaciona esos contactos focales con futuras terminaciones motoras es indeterminado. La presencia de un grupo de axones acostados dentro de una depresión en una pared del miotubo y el engrosamiento local de las membranas miotubáricas con una lámina basal sobresaliente indica una placa motora primitiva. A los 18 días ocurren grandes miotubos rodeados de nuevas generaciones de pequeñas células musculares en grupos. Clusteres de brotes de axón terminal inervan mutuamente grandes miotubos y pequeñas células musculares adyacentes dentro de los grupos. El nervio está separado de las membranas plasmáticas musculares por lagunas sinápticas parcialmente llenadas por la lámina basal. Las membranas plasmáticas de los grandes miotubos, donde se inervan, simulan las membranas postsinápticas. Al nacer, el músculo intercostal está compuesto por miofibras separadas. Los núcleos de Soleplate surgen coincidentemente con la migración periférica de los núcleos mioofiberoamericanos. Se sospecha una posible fuente de núcleos monoplásicos de fusión lateral de áreas vecinas de inervación de células pequeñas, pero no se ha demostrado. Los miofibras grandes y pequeños adyacentes están inervados mutuamente por redes axones terminales contenidas en células de Schwann únicas. Las fisuras sinápticas primarias y secundarias son rudimentarias. Al cabo de 10 días, algunas terminaciones motoras diferenciadoras simulan las terminaciones del músculo maduro. Los procesos de las células de Schwann cubren las fisuras sinápticas primarias. Los brotes de axones se encuentran dentro de las hendiduras primarias y se separan entre sí. El control neural específico sobre miofibras individuales puede ocurrir después de que los procesos neurales se segregan de esta manera.

Un buen análisis estructural de la inducción y fructificación de clivaje en los huevos de Arbacia punctulata
 Se ha realizado un buen estudio estructural sobre los diversos elementos formados presentes antes, durante y después de la primera división del clivaje, no sólo en el desarrollo normal de huevos de Arbacia, sino también en huevos con centrifugación prematura. El objetivo ha sido determinar si alguno de los componentes morfológicamente identificables puede estar involucrado en la iniciación del proceso de furia. También se ha prestado atención a la estructura fina de la corteza citoplasmática, en particular en las paredes del surco, con la esperanza de lograr una mejor comprensión de la mecánica del clivaje. El anillo lamellae y el sobre membranoso del núcleo son los únicos elementos formados que desaparecen poco antes del clivaje, no sólo en huevos sometidos a división normal, sino también en huevos con alta resistencia. Por lo tanto, se sugiere como hipótesis tentativas de que los materiales liberados por la desintegración de la membrana nuclear y la laminilla annulate juegan un papel esencial en la iniciación y ejecución de la reacción experimental inducida por flecha, ya que el desarrollo corresponde al desarrollo de estos elementos. Otro de los elementos membranosos del huevo, el complejo de Golgi, muestra una modificación considerable como resultado de la centrifugación de alta presión, pero estas estructuras no se someten a desintegración. Más bien, se curan en cuerpos redondeados. La población de vacíos no está muy afectada por la inducción de tratamientos. Durante el clivaje, tanto naturalmente como experimentalmente inducido, un número considerable de filamentos de 50 A aparecen en la corteza citoplasmática denser, pero sólo en las paredes de la flecha. Estos filamentos son similares a los que se han demostrado en numerosas células contráctiles. Así, se sugiere que ese sistema fibrilar pueda estar activamente involucrado en el desarrollo de la fuerza de clivaje.

Annulate lamellae y "núcleos de yema" en ovocitos del dragónfly, Libellula pulchella
 Las membranas anulados en forma de laminillas únicas y cortas están presentes adyacentes y paralelas a la envolvente nuclear en la oogonia y las etapas tempranas de la pulgada de Liella. Estas laminillas solitarias y cortas de annulato suelen ser continuas con cisternas de superficie lisa de larga, parte, rugosa y parte, que se extienden hacia zonas más distales del ooplasma. Estas laminillas anulares particulares desaparecen o disminuyen en número para ser reemplazadas por un sistema mucho más extenso de annulate lamellae en el ooplasma cortical de los ovocitos previtelogénicos. La diferenciación de los estadios extensos de la lamella de annulato se observa consistentemente restringida a grandes áreas citoplasmáticas de considerable densidad de electrones. Estas regiones citoplasmáticas consisten en material que tiñe y contiene ARN basófilos, pero difieren estructuralmente del gran número de ribosomas que rodean las masas densas. Las masas densas citoplasmáticas, en términos de sus reacciones de formación y tinción, son comparables a los "núcleos de yema" o "cuerpos de Balbiani" descritos en ovocitos de insectos en estudios anteriores. Los resultados del presente estudio aportan evidencia de que la aparición de estacas corticales ooplasmáticas de annulato lamellae en el oocito de dragón es un ARN ribosómico de alta densidad.

El sitio de origen de las respuestas eléctricas en las células visuales de la lejilla, Hirudo medicinalis
 En las células visuales de la lejilla, las presuntas estructuras de absorción de luz son microvellosidades derivadas de la membrana de lo que parecería ser un gran vacío intracelular. Sin embargo, este vacío es un compartimento extracelular, ya que se comunica con los espacios intercelulares a través de canales estrechos. Por lo tanto, la membrana del microvelloso es como en otras células visuales invertebradas, una parte de la membrana celular. Las respuestas visuales registradas con un electrodo en el vacío se compararon con los registros intracelulares. Después de la iluminación, el vacío se vuelve negativo con respecto al líquido externo, mientras que las células se despolarizan. Este hallazgo indica que la corriente de entrada penetra la célula a través de la membrana microvillar. Se concluye, por lo tanto, que la respuesta eléctrica (potencia del receptor) se origina como consecuencia de cambios en las propiedades de la membrana de absorción de luz.

Requisito de colesterol de fibroblastos humanos diploides primarios
 Se obtuvieron cultivos primarios de células tipo fibroblastos de piel y cartílago articular de donantes humanos en el grupo de edad de 1 a 15 años. Para el crecimiento estos cultivos requirieron 1 mg/litro de colesterol añadido al medio A2 más acetilcolina, Na piruvato y suero humano libre de lipoproteínas D-galactosamina (APG) al 10%. Las líneas celulares establecidas no requirieron colesterol para el crecimiento. El medio de Eagle podría ser utilizado en lugar de Medium A2 más APG con los mismos resultados. El desmosterol podría sustituir al colesterol, pero el lansterol o el 7 deshidrocolesterol no podían. Se ensayaron otros precursores del colesterol que resultaron inactivos. Con la previsión de que los precursores del colesterol entraron en la célula y debían ser convertidos al colesterol para su función, se concluyó que los primarios estudiados carecían de un sistema enzimático funcional para reducir el doble enlace al carbono 7.

La ultraestructura del miocardio del gato II
 Se compara la ultraestructura de las células especializadas para la contracción en el atrio y el ventrículo de gatos adultos jóvenes. No se incluyen las células especializadas para la conducción. Además de poseer gránulos atriales distintivos, las células del atrio son menores en diámetro (5-6 micro) que las células ventriculares (10-12 micro) y tienen menos túbulos T llamativamente. Estas últimas diferencias se discuten en términos de su posible significado para la tasa de conducción del potencial de acción. Se sugiere que el número muy pequeño de túbulos T en las células atriales puede compensar el pequeño diámetro celular, permitiendo así una rápida conducción del potencial de acción en toda la superficie del atrio. Las vesículas densas codificadas encontradas en asociación con el retículo sarcoplasmático a nivel de la línea Z en el músculo ventricular son más evidentes en las células atriales. En ausencia virtual de túbulos T en las células atriales, las cisternas subsarcolemales del retículo sarcoplasmático se encuentran casi exclusivamente en la periferia celular. Los extremos de las células y sus procesos en el músculo ventricular son rectilineales con las porciones interdigitadas de los discos intercalados orientados transversalmente, mientras que los del eje atrio a menudo son oblicuos. Esa diferencia puede estar relacionada a la menor tensión mecánica en las células atriales.

La despolarización aferente primaria evocada por un estímulo doloroso
 Las emulsiones de calor radiante intenso aplicado en la almohadilla plantar de los gatos espinales no anestesiados produjeron potenciales radiculares dorsales negativos, aumento de la excitabilidad de las fibras A cutáneas y marcada activación de los flexores ipsilaterales. Los mismos efectos se obtuvieron durante el bloqueo frío de la conducción de fibras A en el nervio periférico apropiado. Se concluye que una adecuada activación nociva de las fibras C cutáneas despolariza las fibras A cutáneas.

Ciclofofosfatamida: efecto sobre la encefalomielitis alérgica experimental en ratas Lewis
 Las ratas lewis sensibilizadas a la médula espinal en adyuvante y con signos clínicos paralíticos avanzados de encefalomielitis alérgica experimental fueron tratadas con ciclofosfamida (5 miligramos por kilogramo) diariamente. De los 30 animales tratados, 21 se recuperaron rápidamente y aparecieron clínicamente bien en el plazo de 7 a 12 días. Este inmunosupresor puede ser útil en el tratamiento de enfermedades autoinmunes.

Autodiografía de alta resolución del plutonio intracelular
 La incorporación intracelular del plutonio polimérico inyectado en ratones fue demostrada en hígado y bazo por autorradiografía electromicroscópica. Las observaciones no son inconsistentes con otras evidencias indicando la asociación del plutonio con componentes lisosomales. Los primeros resultados con una técnica electro-microscópica cuantitativa pueden conducir a microdosimetría de células y componentes celulares.

Inducción hormonal del aumento de la captación de zinc en cultivos de células de mamíferos: requisito para la síntesis de ARN y proteínas
 El contenido de zinc de las células HeLa S(3) se incrementa notablemente después del crecimiento en medios que contienen hormonas glucocorticoides adrenales. Estudios con inhibidores indican que la síntesis de ARN y proteína es necesaria para aumentar la captación de zinc. Cuando se bloquea la síntesis proteica en presencia del esteroide, se acumula un RNA intermedio, presumiblemente mensajero, que especifica una captación aumentada de zinc y se expresa cuando se elimina la inhibición de la síntesis proteica.

Secreción de hormona del crecimiento en niños asmáticos con crecimiento
 La respuesta de la hormona del crecimiento en suero a Bovril se estudió en 12 niños con asma grave con crecimiento y fue normal. Ocho niños que recibían corticoide fueron pequeños para su edad antes de iniciar el tratamiento con esteroides. Se concluye que no existe ningún caso para el tratamiento de niños asmáticos con hormona de crecimiento.

Función hipotálamo-hipofisaria en la enfermedad depresiva: insensibilidad a la hilicaemia
 La prueba de tolerancia a la insulina se realizó en 16 pacientes con depresión grave al ingreso y después del tratamiento con terapia de convulsión eléctrica. La respuesta media del cortisol plasmático a la hipoglucemia fue significativamente alterada antes del tratamiento, particularmente en los pacientes que también mostraron resistencia a la supresión de la dexametasona. Los resultados son consistentes con la insensibilidad hipotalámica-pituitaria a la hipoglucemia en estos sujetos.

Dos casos de meningitis criptocócica, uno tratado con 5-fluorocitosina
 La meningitis criptocócica ocurrió en dos pacientes del norte de Inglaterra. Una mujer de edad avanzada que estuvo enferma por 12 meses con una meningitis obscurecida indolente hasta el uso de esteroides resultó en una exacerbación aguda durante la cual se aislaron criptococos, fue tratada con anfotericina. El otro, estudiante de Nueva Guinea con meningitis subaguda, no toleraba la anfotericina B, pero respondió a dos cursos de tratamiento oral con 5-fluorocitosina 100-200 mg./kg sin efectos secundarios. Se recomiendan más estudios sobre este fármaco en el tratamiento de la criptococosis.

Una contracción resistente a la hioscina del esófago de pollo aislado en respuesta a la estimulación de los nervios parasimpáticos
 1. Las contracciones del esófago aislado de pollo o del músculo externo separado producido por estimulación del vago y de los nervios esofágicos descendentes fueron suprimidas por hioscina (1-100 mg/ml de duración prolongada). Las contracciones a la estimulación nerviosa fueron abolidas por la sección nerviosa, pero no por el bretylium, hexametonio o tubocurarina.3. En pollos de descerebrado, la hioscina intravenosa abolió las contracciones del esófago producidas por estimulación nerviosa, pero la inyección intravenosa previa de hioscina en pollitos no impidió la posterior estimulación esofágica aislada. La estimulación prolongada del nervio de una preparación esofágica aislada no produjo contracción de una pieza aislada de íleo guinea-pigástrico o de esófago post-crop en el mismo órgano suspendido. Parece posible que pequeñas cantidades de una sustancia contractual lenta se liberaron de los nervios estimulados junto con la acetilcolina.

La distribución de cardenólidos marcados con 3H entre el tejido auricular aislado de la córnea y la sangre total circulante y oxigenada
 1. Se desarrolló un método experimental que permitió la incubación de órganos aislados en sangre circulante completa. La sangre circulante se oxigenaba con un disoxigenador diseñado especialmente y se extrajo a través del sistema mediante una bomba de rodillo.2. El método resultó adecuado para el atrio aislado de guinea-pig, duodeno de conejo y en menor medida para el diafragma denervado crónicamente de ratas. Los atrios aislados pueden mantenerse durante varias horas. Varios parámetros de la sangre circulante (hemolisis, pH, saturación de O(2) y concentración de electrolitos) permanecieron satisfactorios durante al menos 5 horas. El método resultó conveniente para estudios farmacológicos y cinéticos en órganos aislados, suspendidos en sangre total de las especies correspondientes. Los órganos mostraron actividad mecánica espontánea normal y también respondieron a estímulos eléctricos y a diversas drogas.3. Se estudió la captación de oabaína marcado con 3H, digoxina, digitoxina y digitoxigenina en atrios aislados de guinea, suspendidos en sangre circulante. La captación alcanzó el equilibrio después de 60-90 min. Con respecto a la radiactividad total en suero, las razones "aparente" tejido/medio (T/M) obtenidas para los cuatro fármacos estaban dentro del rango 0,4-1,1. Si, sin embargo, la cantidad de fármaco libre y no unido a proteínas se tomó como base para los cálculos, se obtuvieron los siguientes cocientes T/M verdadera: (3)H-ouabain 0,45; (3)H-diggitina 8. Estos valores son prácticamente iguales a los obtenidos con atria, suspendidos en un medio acuoso. Obviamente, la captación de (3)H-cardenólidos de toda la sangre está determinada por la cantidad de fármaco libre no ligado a proteínas.4. (3) La digitoxina H y la (3)H-digitoxigenina fueron captadas en pequeña medida por eritrocitos guinea-pigástricos. Los eritrocitos no tomaron cantidades medibles de (3)H-ouabain y (3)H-digoxina.

Investigaciones preliminares de un nuevo fármaco bloqueante de receptores beta-adrenoceptivos, LB46, en el hombre
 1. Se describen los estudios preliminares en el hombre de un nuevo fármaco bloqueante de receptores beta-adrenoceptivos, DL-4-(2-hidroxi-3-isopropylaminopropoxi)-endol (LB46). LB46, 0,5 mg por vía oral, parece ser de potencia similar al propranol 20 mg en la inhibición de la taquicardia inducida por isoprenalina y inducida por el ejercicio.3. En dosis comparables de bloqueo de receptores beta LB46 no se encontró la propiedad cronotrópica negativa que posee el propranolol.

Efectos de los iones calcio, sodio y potasio sobre la contractilidad de los atrios aislados y sus respuestas a la noradrenalina
 1. Las preparaciones atriales izquierdas de conejos impulsadas eléctricamente en diferentes tasas fueron usadas para estudios sobre los efectos inotrópicos de las cationes, drogas y estimulación acoplada. Para investigar el efecto cronotrópico de la noradrenalina se utilizaron preparaciones nodales atriales sinoatriales.2. La relación tensión-perforación contráctil se movió hacia arriba por una elevación de [Ca(+)]o, estimulación acoplada y noradrenalina. En los preparados expuestos a soluciones libres de Na(+)-poor y K(+) la resistencia contráctil a bajas tasas de conducción (6 a 30 c/min) se incrementó notablemente, pero no influyó en altas tasas (120 a 240 c/min). La resistencia contráctil se redujo a bajo [Ca(+)]o y a alto [K(+)]o.3. El efecto inotrópico positivo de la noradrenalina fue marcadamente inhibido por una reducción de [Ca(+)]o y en cierta medida por una reducción de [K(+)]o. La noradrenalina-inotropía no se vio afectada apreciablemente por una elevación de [Ca(+)]o y una reducción de [Na(+)]o.4. La excitabilidad cardíaca estudiada en las preparaciones impulsadas a altas tasas fue aumentada por noradrenalina, reducción de [K(+)]o y elevación de [Ca(+++)]o, pero se redujo a bajo [Cao(K(). La respuesta cronotrópica positiva a noradrenalina se incrementó en alto [Ca(+)]o, bajo [Na(+)]o y bajo [K(+)]o, pero se redujo en soluciones deficientes. Se compararon los efectos inotrópicos de los iones y de la estimulación en pareja con los de la oabaina. Se sugiere que los cambios característicos en la curva de tensión-tasa observada en soluciones libres de Na(+)-poor, K(+) y que contienen orabaína se correlacionan con la inhibición de los movimientos activos de la membrana iónica. Parece probable que los mecanismos que median las respuestas adrenérgicas del tejido contráctil y del nodo S-A estén asociados con [Ca(+)]o.

Efecto de la reserpina sobre la distribución subcelular de la 3H-alfa-metilnoradrenalina en el corazón del ratón
 1. Los ratones fueron inyectados con reserpina (0,5 mg/kg o 2,5 mg/kg) en varios intervalos después de una inyección intravenosa de (3)H-alfa-metilnoradrenalina ((3)H-alfa mugNa). Se estudió el efecto de la reserpina sobre el contenido de amina marcada en las fracciones subcelulares del corazón.2. En la mayoría de los experimentos, la reserpina produjo una marcada disminución del contenido de 3H-alfa-MeNA de la fracción de partículas (P). La disminución fue más pronunciada cuando se utilizó la dosis más alta de reserpina y la dosis más baja de alfa-MeNA. En la mayoría de los experimentos, el contenido de 3H-alfa-MeNA de las fracciones sobrenadantes no se modificó y por lo tanto, la relación P/(P + S) disminuyó.3. Se concluye que el efecto de la reserpina es un efecto liberador de la fracción de partículas (granulares), probablemente bloqueando la recaptación de la amina extraída de los gránulos. No se encontró soporte para la hipótesis de que la reserpina actúa por inhibición de la liberación de aminas de los gránulos nerviosos.

Coeficientes elásticos del hueso animal
 Los coeficientes de rigidez elástica de la falange bovina seca y del fémur y de la falange bovina fresca se midieron mediante técnica ultrasónica. El análisis de la estructura cristalográfica de los componentes principales del hueso y su comportamiento piezoeléctrico y piroeléctrico mostró que el hueso es una textura que tiene la misma matriz de coefciente elástico única. Los cinco coeficientes de rigidez elástica de la falange fresca son: C(1l), 1.97; C(12), 1.21; C(13), 1.26; C(33), 3.20; y C(44), 0.54 por ciento(11). Se calculó el valor de los módulos axiales y transversales de Young y cortante, la compresibilidad y las tres razones de Poisson.

Transición similar a la de los eritrocitos bajo corte
 Las células rojas dispersadas en un medio continuo de alta viscosidad poseen las propiedades de flujo de las gotas de líquidos. Las células en reposo son biconcavas, mientras que bajo cizallamiento se deforman progresivamente en prolato elipsoides, su eje largo alineado paralelamente a la dirección del flujo. La membrana de los glóbulos rojos gira alrededor de la hemoglobina como una tríada de un tanque. A altas tasas de cizallamiento, este mecanismo reduce notablemente la viscosidad en todos los valores del hematocrito.

Chloramphenicol: effects on mouse myeloma cells in tissue culture
 Dentro de las 36 horas de administración, el cloranfenicol (50 microgramos por mililitro) inhibe en un 50 por ciento la tasa de síntesis proteica en las células de mieloma de ratón cultivadas en cultivo de suspensión. Aunque hay una disminución en la cantidad de globulina sintetizada, la tasa de síntesis por célula no cambia; la disminución observada se ve reflejada en la inhibición de la proliferación celular causada por el cloranfenicol.

Morfogénesis fúngica: construcción de la pared celular en Mucor rouxii
 Un estudio autordiográfico reveló dos patrones diferentes de construcción de pared celular asociados a dos tipos de morfogénesis en Mucor rouxii. En hifas, la pared celular fue preferentemente sintetizada en la región apical; esas paredes cilíndricas parecían ser generadas por un gradiente acentuadamente descendente de síntesis de la pared radiante del ápice. En las células esféricas (esporas germinativas, células de levadura), la formación de paredes se produjo en gran medida, si no en su totalidad, de forma uniformemente dispersa sobre toda la periferia celular.

La especificidad antigénica leucocitaria humana HL-A3: frecuencia de ocurrencia
 La reactividad del antisuero contra HL-A3, una especificidad antigénica de leucocitos y tejidos humanos, depende de la propiedad del linfocito y de la potencia del suero. Muchas reacciones de los antisueros HL-A3 sólo pueden ser reconocidas por absorción o por una prueba en dos tiempos no en general. Interpretación de la compatibilidad donante-receptor y de la constitución de alelos HL-A afectados por estos hallazgos.

Potenciales de receptores hiperpolarizantes y despolarizantes en el ojo del escalón
 Las respuestas despolarizantes e hiperpolarizantes a la luz se registraron intracelularmente de diferentes células en la retina del espáculo. Ambos tipos de potenciales parecen ser efectos primarios de la luz sobre las células fotorreceptoras.

Efectos interoculares en la adaptación del prisma
 Se midieron los efectos del prisma monocular en tres grupos de sujetos cada uno de los cuales había caminado sobre el uso de un prisma de 20-diopter, base arriba, sobre el ojo derecho y uno de los siguientes: El desempeño del tercer grupo mostró que la coordinación visomotora espacial en el adulto está sujeta a al menos limitada independencia interocular.

Efecto de los ácidos isotóricos cis-octadecenoicos en el crecimiento de Leptospira interrogans serotipo patoc
 Leptospira interrogans serotype patoc mostró una respuesta de crecimiento creciente cuando cultivada en medios con 50 a 250 μm de oleato sódico por ml. El crecimiento en presencia de 250 μm de oleato de sodio por ml fue tan bueno como el del medio basal que contenía 700 μm de ácido oleico (en Tween 80) por ml. Cuando los isómeros posicionales del ácido oleico (9-ácido octadecenoico) estaban presentes a una concentración de 200 mg/ml, los isómeros 2 y 8-, y los isómeros 1- Los isómeros 5-, 7-, 10-, 12-, 13-, 14- y 17- de ácido octadecenoico provocaron respuestas de crecimiento que difirieron en magnitud pero fueron intermedios a los de 2-18: Cuando se añadieron 200 mg de ácido 2 o 3-octadecenoico por ml, además de 200 mg de 9-18:1 solo; 400 mg de 9-18:1 de crecimiento por ml inhibió. La respuesta de crecimiento de leptospira a ácidos octadecenoicos fue diferente a la de las células de mamíferos, sugiriendo la presencia de diferentes enzimas en los dos sistemas para la utilización de estos sustratos.

Inhibición de migración leucocitaria por factor estafilocócico
 Se ha encontrado que el mucopéptido de la pared celular aislado de cepas virulentas de Staphylococcus aureus potencia las lesiones estafilocócicas subcutáneas en ratones. Esta fracción de la pared celular inhibía la migración de leucocitos polimorfonucleares hacia un estímulo quimiotáctico, como se comprobó por la técnica de la cámara de filtro micropore. Se demostró una estrecha correlación entre la "virulencia de ratón" in vivo de las cepas estafilocócicas y la inhibición in vitro de la migración de leucocitos por el factor de la pared celular.

