Fracturas femorales proximales: algunos determinantes de la evolución
 Se identificaron 226 fracturas proximales femorales prospectivamente en personas mayores de 60 años durante un año en Stockport (población aproximada de 289.000). Nuestro objetivo fue examinar la asociación entre el tratamiento primario y el resultado a los 6 meses de la fractura mediante modelos de regresión multivariante. Las mayores concentraciones de hemoglobina y las puntuaciones de los test mentales al ingreso se asociaron con menor letalidad a los 6 meses, mientras que un producto con calcio-fosfato sanguíneo elevado, mayor edad y un problema médico activo al momento de la fractura se asociaron con mayor letalidad. Una fractura intracapsular, una mayor edad y un mayor grado de dependencia antes de la fractura disminuyeron la probabilidad de recuperar la capacidad de marcha previa en 6 meses. La buena capacidad de marcha antes de la fractura aumentó la probabilidad de caminar bien 6 meses. Tras ajustar por los efectos de estas variables no hubo asociación estadísticamente significativa entre el tratamiento y el resultado.

Cambios en las tasas de notificación de tuberculosis en el grupo étnico blanco en Inglaterra y el País de Gales entre 1953 y 1983
 Desde principios de la década de 1960, las tasas de notificación de tuberculosis en Inglaterra y el País de Gales para toda la población han sido influenciadas por altas tasas en determinados grupos étnicos. Utilizando datos basados en el país de nacimiento de las encuestas británicas (Thoracic y) de la Asociación de Tuberculosis de 1965 y 1971, y con base en el origen étnico de las encuestas del Consejo Médico de Investigación en 1978/79 y 1983, se han estimado tasas muy pequeñas para toda la población blanca. Entre 1953 y 1983 la tasa de notificación para el grupo étnico blanco cayó de 122.2 a 11.3 por 100.000 hombres, una disminución anual de 7.7%, siendo las tasas correspondientes para las mujeres 90.1 y 5.8%. El mayor descenso anual se produjo entre 1953 y 1965, el 9,4% en varones y el 11,2% en mujeres. Las declinaciones anuales en el período más reciente 1978/79 a 1983 fueron 6,9% para varones y 7,3% para mujeres. En ambos sexos el descenso fue mayor en el grupo de 15-24 años y menos en el de mayor edad, lo que ha llevado a un cambio en el patrón de edad de las tasas de notificación anuales. Las mayores tasas en ambos sexos ocurrieron en adultos jóvenes en 1953, pero en los grupos de edad más viejos en 1983. Sin embargo, no existe evidencia de que ninguna cohorte experimente un aumento en la tasa de notificación con el aumento de la edad.

Participación en un estudio de seguimiento de la salud entre desempleados y empleados después de cierre de una empresa: abandono y sesgo de selección
 Este artículo presenta un análisis de la pérdida de estudio en un estudio longitudinal de tres años de 1816 empleados en dos astilleros daneses, uno de los cuales cerró justo antes del inicio del estudio. El objetivo del estudio fue elucidar las consecuencias de la salud de una empresa cerrada y la consecuente pérdida de empleo. La población de estudio respondió a un cuestionario idéntico en 1983, 1984 y 1985. La tasa de participación en 1983 fue del 73%. El porcentaje de abandonos en 1984 y 1985 fue del 15-20% del total de números que respondieron en el primer año. Examinamos la pérdida de este estudio en relación a las características de los entrevistados, utilizando la primera ronda de recolección de datos como línea de base. En un análisis multivariante, la edad y la antigüedad en el astillero fueron las únicas variables que se asociaron significativamente con la no participación en 1984 y 1985. Se concluye que las retiradas no parecen presentar un riesgo grave de sesgo de selección en 1984 y 1985. Una comparación entre las defunciones y los encuestados tardíos en 1984 y 1985 no soporta la suposición de que la información sobre los encuestados tardíos puede ser extrapolada para abandonarlos.

Relación de la función pulmonar pérdida al nivel de la función inicial: corrección del error de medición mediante el coeficiente de confiabilidad
 La regresión del cambio de función pulmonar en el nivel inicial de función pulmonar se sesgo cuando el nivel inicial se mide con error aleatorio. Se han propuesto varios métodos para obtener estimaciones no vinculadas de los coeficientes de regresión en tales circunstancias. Aplicamos estos métodos para examinar la relación entre la pérdida de la función pulmonar a lo largo de 11 años y su nivel inicial en 433 hombres de 20 años de edad cuando se vio por primera vez. Por razones teóricas y prácticas, el mejor método es la corrección del coeficiente de regresión utilizando el coeficiente de confiabilidad. Esto se define como la relación de la varianza libre de error con la varianza de la variable medida con error, y se estima fácilmente como la correlación entre las mediciones repetidas del nivel subyacente. En hombres jóvenes aparece la pérdida de algunas funciones pulmonares (capacidad vital forzada [FVC], volumen espiratorio forzado en un segundo [FEV1], flujo espiratorio forzado en la mitad media de la espiración y la relación).

Los efectos de los aniones sobre la reabsorción de líquidos en el túbulo proximal convolucionado de la rata
 1. La reabsorción de fluidos de los túbulos proximales superficiales de la rata se midió in vivo usando técnicas de microperfusión estacionaria. La tasa de reabsorción (VJ) se midió a partir de gotas que contenían cloruro como principal anión reabsorbible y cuando el cloruro se sustituyó por bromuro, yoduro, nitrato, acetato de metilo, iselina. 2. En los túbulos con suministro intacto de sangre, el volumen de las gotas disminuyó de una manera mejor descrita por un único exponencial y la sustitución de cloruros por nitratos o bromuros no tuvo ningún efecto sobre Jv. La sustitución por yoduro o acetato inhibió Jv aproximadamente en un 17%, pero la sustitución por metilsulfato o isetionato provocó gotas para aumentar transitoriamente el volumen antes de la contracción que se inhibió. La acción inhibitoria del isetionato fue considerada dependiente de la concentración. 3. La recolección y análisis de las gotas inicialmente libres de cloruro, conteniendo nitrato o isetionato, mostró que el cloruro entró en esas gotas, pero que la tasa inicial de entrada de cloruros fue mayor para el nitrato. 4. Cuando los túbulos y capilares fueron perfundidos con soluciones de cloruros que no contenían bicarbonato, el Jv fue reducido a cerca de 20% del valor cuando el flujo sanguíneo capilar peritubular estaba intacto. La sustitución del cloruro en la perfusión tubular y capilar reveló una secuencia de soporte de la reabsorción de líquidos idéntica a la sustitución del cloruro en el fluido del túbulo solo: bromuro = nitrato mayor que el acetato de yoduro = La adición de 2,0 mmol l-1 de NaCNNA redujo el flujo resortivo a cero. 5. Los resultados de este estudio son consistentes con el transporte transcelular de los aniones a través del epitelio tubular proximal. Las vías para el transporte de aniones pueden implicar una serie de mecanismos no selectivos, como los intercambiadores de aniones.

Análisis de densidad de fuente actual de componentes lineales y no lineales del electrorretinograma de primates
 1. Hemos utilizado el método de análisis de densidad de fuente actual para localizar los generadores de respuestas de electrorretinograma armónico (ERG) al patrón modificado por contraste y estímulos de campo uniforme en la retina primate. 2. Se utilizó el análisis de estado estacionario sinusoidal, con una frecuencia temporal de estímulo de 8 Hz. Se midieron los componentes de respuesta fundamental y segundo armónico para la respuesta de campo uniforme. La segunda armónica del promedio de respuestas de patrón de contraste-reversal obtenidas en una serie de fases espaciales también fue determinada en los mismos experimentos. Además, se midió la resistencia del tejido retiniano. Todas estas mediciones se obtuvieron en una serie de profundidades igualmente espaciadas en la retina. 3. No se observó que la resistividad retiniana varíe sistemáticamente con la profundidad. Además, se encontró que cualquier inhomogeneidad plausible no detectada de resistividad con profundidad afectaba levemente las magnitudes relativas de las fuentes actuales estimadas y los sindicatos, pero con poco efecto en su localización. 4. En una penetración dada, el lag de fase de cada componente armónico fue relativamente constante con profundidad en la mayoría de los casos; sin embargo, la magnitud de esta fase lag algunas veces varió en diferentes penetraciones. Para comparar los datos de diferentes penetraciones, se estimó el intervalo de fase constante para cada armónico y se determinó la fase de respuesta de los datos para convertir todos los datos en una fase estándar (cosina). 5. Los análisis de densidad de fuente actuales resultantes fueron bastante consistentes en forma global para diferentes penetraciones y en diferentes animales. Estos datos fueron medios para obtener una estimación final de los perfiles de profundidad para los generadores de diferentes componentes del ERG. 6. Se encontró que la respuesta fundamental de campo uniforme tiene un par de origen predominante en la mitad distal de la retina (capa del receptor en la capa plexiforme externa). Los generadores de respuesta patrón (second-armónico) presentaron un perfil de profundidad bastante diferente, constituido principalmente por un par de fuente rosa en el 20% proximal de la retina (en compasando la capa de fibras nerviosas). La respuesta uniforme-campo segundo-armónica mostró un perfil de densidad de fuente actual (DSC) de profundidad con múltiples fuentes/pensiones, como si contenía contribuciones de los otros dos.

Cambios en la rigidez durante el aumento y el déficit de fuerza isométrica por cambios en la longitud lenta de las fibras musculares esqueléticas del frogo
 1. El mecanismo de realce y el déficit de fuerza isométrica por cambios en la longitud lenta de las fibras musculares rápidas de rana se estudió registrando los cambios en la rigidez de las fibras musculares medidos con vibraciones sinusoidales (0,5-1,9 kHlaz). 2. Cuando una fibra tetanizada fue lentamente estirada en un 59% de longitudes del sarcómero 2,4-2,6 μm, la fuerza se incrementó hasta un pico durante el estiramiento y luego disminuyó hacia un nivel estable mayor que el tétano ordinario. 3. La rigidez de la fibra se incrementó bruscamente en respuesta al estiramiento y luego comenzó a disminuir linealmente mientras que el estiramiento se produjo; después de finalizar el estiramiento la rigidez disminuyó hacia un valor constante igual que el incremento isométrico. 4. Si una fibra tetanizada fue liberada lentamente por 4-12% de las longitudes del sarcómero 2,55-2,7 μm, la fuerza estable alcanzada después de la finalización de la liberación fue menor que la obtenida durante el mismo tétano isométrico. 5. La rigidez de la fibra cambió paralelamente con la fuerza tanto durante como después de la liberación aplicada. 6. Los registros de los cambios de longitud segmentaria a lo largo de la fibra con un sistema de video de alta velocidad (200 marcos/s) indicaron que todos los segmentos se extendieron en respuesta al estiramiento aplicado. 7. Los cambios de longitud segmentaria en respuesta a la liberación aplicada fueron marcadamente no uniformes; la longitud de un segmento ubicado en el centro de la fibra no cambió sensiblemente tanto durante como después de la liberación. 8. Estos resultados se discuten en términos de rendimiento de puentes cruzados y estructura del eje miofilamento.

Los reflejos de larga latencia son reflejos como respuestas funcionales coordinadas en el hombre
 1. La actividad refleja en los músculos del brazo humano ha sido medida en respuesta a las perturbaciones del torque alrededor de la articulación del codo en la dirección flexión-extensión y/o en la dirección supinación-pronación. Los electrodos de malla fina intramuscular fueron utilizados para registrar la actividad electromiográfica (EMG) en los músculos. Se aplicó una precarga en la misma dirección o en una dirección diferente a la perturbación. Los sujetos fueron instruidos para mantenerlos, lo que significa que tuvieron que resistir activamente a la perturbación sin coactivar indebidamente sus músculos. 2. La actividad EMG mostró respuestas reflejas segmentadas con componentes de corta latencia (25-50 ms) y larga latencia (50-75 ms), seguidas de otras bursiones de actividad que probablemente se originaron en el sujeto. 3. Las unidades motoras de m. triceps proporcionaron respuestas de corta latencia y larga latencia a la extensión del codo impuesta, pero solo respuestas de larga latencia fueron vistas a la pronación impuesta, que no estiró el trim. Las unidades motoras de m. braquialis dieron respuestas excitatorias (inhibitorias) de corta latencia y larga latencia a torques de extensión (flexión) impuestos. Sin embargo, solamente respuestas inhibitorias de larga latencia fueron observadas a torques de pronación impuestos. Las unidades motoras de m. bceps dieron respuestas excitatorias de corta latencia y larga latencia a torques de pronación impuestos. 4. Estos resultados muestran que el reflejo de larga latencia no puede ser el resultado de un simple mecanismo de retroalimentación que controla solamente la longitud muscular. Argumentamos que la actividad refleja de larga latencia refleja la activación coordinada de los músculos que es necesaria para una respuesta adecuada. Esta hipótesis se apoya en el hecho de que la distribución de la actividad refleja de larga latencia sobre los músculos fue similar a la distribución de la activación encontrada durante un torque voluntario ejercido en dirección contraria a la perturbación aplicada.

Propiedades electrofisiológicas de las neuronas respiratorias medulares rostrales en el gato: un estudio intracelular
 1. Registramos los potenciales de membrana de sesenta y tres neuronas respiratorias en la médula rostral ventral de los gatos vagotomizados descerebrado. Se obtuvieron registros estables en treinta y ocho neuronas espiratorias y veinticinco neuronas inspiratorias. Las proyecciones axonales fueron identificadas por invasión antidrómica después de la estimulación eléctrica de la región del grupo respiratorio dorsal (GRD), médula espinal y vagos cervicales, nervios laríngeo superior y faríngeo. 2. Se encontraron dos tipos de neuronas espiratorias: aquellas en las que el potencial de membrana se despolarizó progresivamente (neuronas augmentantes, n = 22) y aquellas en las que el potencial de membrana repolarizó (decremento = 16 neuronas). Ambos tipos fueron hiperpolarizados durante la inspiración por potenciales postsinápticos inhibitorios y cloruros (IPSPs) que disminuyeron la resistencia a la membrana. Al aumentar las neuronas aparecen dos ondas de IPSP, una temprana y otra tardía en inspiración. 3. Cinco de las diecisiete neuronas espiratorias aumentadas evaluadas fueron antidromicamente activadas por estimulación contralateral de la médula espinal (n = 3) o por GRD (n = 2). No se detectaron axones espinales en ninguna de las dieciséis neuronas espiratorias decremento ensayadas. De las trece neuronas espiratorias testadas con estimulación del nervio faríngeo, una (un tipo de aumento) fue activada antidromicamente. Los axones laríngeos superiores o vagales no pudieron ser demostrados para ninguna neurona espiratoria. 4. También se encontraron dos tipos de neuronas inspiratorias: las que presentan despolarización progresiva a lo largo de la inspiración (n = 5) y las que se repolarizan gradualmente después de la despolarización máxima al inicio de la inspiración (n = 10). Ninguno de los primeros presentaba axones espinales o medulares identificables, pero se evidenciaron axones laríngeos superiores en tres y se encontraron axones faríngeos en tres. Ninguno de estos últimos fue antidromicamente activado de ninguno de los sitios estimulados. 5. La estimulación de los nervios laríngeo superior o faríngeo evoca potenciales postsinápticos excitatorios (PESPs) en todas las neuronas, excepto en las neuronas postinspiratorias. En esos, la estimulación de los nervios laríngeo superior o faríngeo evocaba IPSPs en cinco de las doce neuronas testadas. 6. Se concluye que un espectro de neuronas respiratorias se encuentra dentro o ventral para el núcleo retrofacial. Estas neuronas pueden controlar los músculos de la vía aérea superior o pueden desempeñar un papel en la quimiolución.

La despolarización prolongada en la tortuga se evoca con la inyección actual y la estimulación del campo receptivo rodeada
 1. Las respuestas evocadas por estimulación del entorno receptivo se registraron intracelularmente a partir de fotorreceptores de cono en la retina de la tortuga (Pseudemys scripta elegans). 2. Una respuesta despolarizante distintiva fue evocada al filtrar un anillo de luz mientras iluminaba el centro del campo receptivo. La respuesta, aquí denominada 'despolarización prolongada', fue encontrada en 67% de una muestra de 125 conos y podría alcanzar cerca de 20 mV de amplitud. 3. La despolarización prolongada se caracteriza por un conjunto de propiedades que incluyen: la capacidad de persistir hasta 17 s después del flash, una onda estereotípica, un largo período de facilitación temporal (30-45, una dinámica muy estrecha). 4. Los pulsos de corriente despolarizante (0,01-0,1 nA) evocan una despolarización prolongada similar y funcionalmente intercambiable a la evocada por la luz. Por lo tanto, la despolarización prolongada parece generada por un mecanismo sensible al voltaje intrínseco al cono. 5. Las puntas despolarizantes breves se registraron en una pequeña fracción de conos. Las espigas parecen disociables de la despolarización prolongada, aunque ambas pueden surgir por mecanismos regenerativos similares. 6. La despolarización prolongada es típicamente precedida por una despolarización gradual, bloqueada por estímulos, que también puede ser registrada aisladamente por medio de un anillo de baja intensidad. La despolarización graduada es probablemente una manifestación de la influencia despolarizante derivada de la retroalimentación sináptica de las células horizontales descrita por primera vez por Baylor, Fuortes & O'Bryan (1971). 7. Se sugiere que la despolarización graduada desencadena la despolarización prolongada y que las respuestas complejas surgen de la interacción de esos componentes dispares.

Las respuestas cardiovasculares a la estimulación de los receptores cardíacos en el gato y su modificación por los cambios en la respiración
 1. En los gatos anestesiados con una mezcla de clorosis y uretano, la estimulación de receptores cardíacos por inyecciones atriales izquierdas de veratridina tuvo poco o ningún efecto sobre la hipotensión arterial pulmonar y causó la bradicardia sistémica 3,3. 2. La vasodilatación del retrovisor se debió en gran medida, si no en su totalidad, a una reducción de la actividad vasoconstrictora simpática. 3. Las respuestas cardiovasculares semejantes ocurrieron cuando la presión arterial se mantuvo constante y también en animales artificialmente ventilados. 4. Cuando los receptores cardíacos fueron excitados durante un período de apnea, el cual fue inducido reflejamente por la estimulación eléctrica del punto de corte central de un nervio laríngeo superior, la respuesta cardioinhibitoria a la inyección del vasodilatador izquierdo. 5. Por el contrario, los efectos cardiovasculares de la estimulación de los quimiorreceptores del cuerpo carotídeo, bradicardia y vasoconstricción del retrovisor fueron potenciados por la entrada laríngea. 6. Se discute el posible mecanismo central responsable por la modulación diferencial de los reflejos de receptores cardíacos y quimiorreceptores carotídeos por respiración.

La composición del líquido intersticial extracelular colectado con una cánula de push-pull a partir de las pruebas de ratones adultos
 1. Se ha utilizado una cánula push-pull para obtener líquido intersticial extracelular a partir de las pruebas de ratas adultas anestesiadas. 2. Asumiendo o habiendo demostrado que marcadores radiactivos adecuados habían equilibrado entre el compartimento de líquido vascular y extracelular del testículo, se ha determinado la dilución de la cánula infusa por líquido intersticial extracelular del testículo. Estas diluciones han sido utilizadas, con las concentraciones medidas de sodio, potasio, proteína y testosterona en el perfusato, para calcular las concentraciones de estas sustancias en el líquido intersticial extracelular no diluido del testículo. 3. Los niveles de sodio, potasio y proteínas en el líquido intersticial testicular calculados de esta manera fueron similares a los niveles plasmáticos. Ciertamente, las concentraciones de testosterona no fueron mayores que en la sangre venosa testicular, y pueden haber sido incluso menores. Los resultados con testosterona y contraste de potasio con resultados más precoces obtenidos con técnicas menos fisiológicas.

Las transsecciones cerebrales demuestran el origen central de la depresión ventilatoria hipóxica en ratas inervadas por el cuerpo carotídeo
 1. Las características de la ventilación hipóxica fueron estudiadas en ratas adultas despiertas después de transecciones cerebrales sobre el nivel intercolicular. Los resultados fueron comparados con estudios realizados antes de la transección, 17-24 h después de la denervación del cuerpo carotídeo bilateral realizada por la sección del nervio del seno carotídeo. 2. La transección a o por debajo del nivel intercolicular convirtió la respuesta de frecuencia de hipoxia depresiva de los estudios de control en una respuesta estimuladora, aumentó la estimulación del volumen corriente por hipoxia, convirtiéndose así en una estimulación progresiva. 3. La transición por encima del nivel intercolicular no logró revertir la respuesta de la frecuencia hipóxica, pero aumentó la estimulación del volumen corriente por hipoxia. Consecuentemente, la ventilación minuto aumentó progresivamente a medida que aumentó la severidad de la hipoxia. 4. Los experimentos demuestran que en la depresión de ratas adultas de frecuencia respiratoria por hipoxia después de la denervación del cuerpo carotídeo, requiere la integridad de una región a o inmediatamente por encima del nivel intercolicular. Por el contrario, la estimulación del volumen corriente por hipoxia depende marcadamente de las estructuras precoliculares. 5. Los resultados son discutidos en relación a la depresión hipóxica de la respiración fetal y a la respuesta ventilatoria bifásica hipóxica del recién nacido.

Análisis de los cambios cardiovasculares inducidos en la rata por grados de hipoxia sistémica
 1. En ratas anestesiadas con Saffan se analizan las respuestas vasculares respiratorias, cardiacas y regionales inducidas por 3 min de hipoxia graduada (respiración 15, 12, 8 ó 6% de O2). 2. Frecuentemente, la hipoxia evocaba un episodio, con duración de 1-1,5 min, de taquicardia, vasoconstricción renal y mesentérica y vasodilatación muscular esquelética. La taquicardia y la vasodilatación muscular persistieron después de la vagotomía indicando que no fueron iniciadas por los receptores de estiramiento pulmonar secundarios a la hiperventilación. Proponemos que tales episodios representan los componentes cardiovasculares de la respuesta alerta-defensión iniciada por la activación de las áreas de defensa del tallo cerebral por quimiorreceptores periféricos. 3. Cada uno de estos episodios fue superpuesto por hiperventilación gradual, taquicardia, caída de la presión arterial y vasodilatación en la circulación renal, mesentérica y muscular, cuyas magnitudes a los 2 min fueron generalmente graduadas con hipoxia. En el tercer minuto, la respiración y la frecuencia cardíaca tendían a disminuir por debajo de los niveles de control. 4. La Vagotomía tuvo poco efecto sobre las alteraciones de la frecuencia cardíaca y solamente redujo levemente la vasodilatación periférica permitiendo concluir que la taquicardia gradual y la vasodilatación periférica no fue un reflejo iniciado por los receptores de estiramiento pulmonar. 5. La guanidina administrada después de la vagotomía abolió la taquicardia indicando que estaba simpáticamente mediada; se discuten los posibles factores iniciadores. Pero la bradicardia secundaria persistió indicando que reflejaba el efecto directo de la hipoxia sobre el tejido del marcapaso cardíaco. 6. La vasodilatación periférica persistió después de la guanetidina o fentolamina indicando que era principalmente atribuible a los efectos vasodilatadores locales de la hipoxia tisular. 7. Se propone que los componentes de la respuesta de alerta forman parte integrante de la respuesta a la hipoxia sistémica. Además, que en la rata esta respuesta se superpone, pero puede ser superada por los efectos directos de la hipoxia sobre la vasculatura periférica, el corazón y el sistema nervioso central.

La homeostasis de los carbohidratos y la cetosis postejercicio en ratas entrenadas y no entrenados
 1. Los experimentos se llevaron a cabo para establecer qué relación existe entre la concentración de cuerpos cetónicos en la sangre y las concentraciones de glucógeno en músculo e hígado de treinta y seis ratones entrenados y treinta y seis no entrenados. Además, hubo animales de control no ejercitados (de los cuales treinta y seis fueron entrenados y treinta y seis no entrenados) que fueron estudiados el mismo día. 2. El entrenamiento se realizó en cinta rodante a 0,2 m/s durante 1 h/día, 5 días a la semana, durante 6 semanas. Los animales no entrenados corrieron en la cinta cada 3° día durante 5 min para mantener la familiaridad con la cinta sin entrenarlos. 3. Al final de la 6a semana, los animales experimentales corrieron por 1 h a 0,2 m/s en cinta de nivel. Las concentraciones sanguíneas de 3-hidroxibutirato y glicógeno tisular fueron medidas al inicio e inmediatamente después del ejercicio, y luego cada 30 min durante 2 h. 4. Las ratas entrenadas físicamente tuvieron concentraciones de glucógeno hepático pre e inmediato más altas que las no entrenadas: 413 +/- 15 y 300 +/- 8 mumol/g antes del ejercicio en ratas entrenadas y no entrenadas respectivamente. 5. El glicógeno muscular, que también fue mayor en las ratas entrenadas que en las no entrenadas, fue re-insistido aproximadamente a la misma tasa en los dos grupos de animales (9 y 11 mumol/g h), pero sin depleción hepática. En animales no entrenados las concentraciones de glucógeno hepático siguieron descendiendo durante 60 min más allá del final del ejercicio.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos de 2,3-butanedion monoxima sobre las propiedades de activación contráctil de las fibras musculares de ratas de contracción rápida y lenta
 1. Los efectos de 2,3-butanedion monoxima (DMB, 0,2-10 mmol/l) se han examinado a diferentes temperaturas sobre los transiciones de calcio (medidas con fibra óptica de cadenas ligeras) y La liberación y captación de Ca2+ por el retículo sarcoplasmático también se ha investigado directamente sobre las fibras de LDC con revestimiento de 1 mmol/l a 23 grados C. 2. El calcio unido a la DMO con baja afinidad (KCaBDMapp = 55,9 +/- 4,3 M-1 a 22 grados C, pH 7,10, resistencia iónica aproximadamente 155 mmol/l) y no afectó el rendimiento cinético de la lumina. 3. La DMO redujo de forma reversible la luz de la ecuorina dependiente de fuerza y Ca2+ durante la twitch y el tétano de todos los preparados musculares intactos de manera relacionada con la dosis. Las respuestas de las fibras de sóleo fueron más sensibles a la DMO que las fibras de LDC. Se necesitaron mayores concentraciones de DMO para suprimir la respuesta de la fuerza tetánica que la respuesta de twitch en ambos tipos musculares. 4. La tasa inicial de elevación y las constantes de decaimiento de los puntos de sutura en los músculos sóleo y EDL se incrementaron en presencia de DMO. En consecuencia, fue necesaria una mayor frecuencia de estimulación para producir fusión del tétanos. Este fenómeno podría explicarse por la reducida magnitud del tránsito Ca2+. 5. La DMO redujo el desarrollo máximo de la fuerza activada por Ca2+ en las fibras musculares del sóleo y LDC de forma dosis dependiente. Esta depresión de la fuerza fue menos sensible a la DMO que la de las fibras intactas. Además, la DMO afectó en mayor medida a las fibras de revestimiento de EDL que a las fibras de revestimiento de sóleo, en contraste con sus efectos sobre las fibras intactas. 6. A concentraciones de DMO superiores a 2,5 mmol/l, la DMO disminuyó significativamente la sensibilidad del aparato contráctil al calcio. Las curvas de fuerza relativa-pCa (= -log [Ca2+]) para fibras de revestimiento de músculo sóleo y EDL se desplazaron a la derecha (es decir, a concentraciones de calcio superiores) en función de la dosis. 7. La DMO (10 mmol/l) enlenteció el desarrollo de la fuerza máxima activada por Ca2+ de los preparados de ambas fibras en todas las temperaturas investigadas (4-24 grados C). 8. La DMO redujo la rigidez de las preparaciones de revestimiento máximo activado por el calcio en proporción a la reducción de la respuesta de la fuerza isométrica. BDM también inhibió la fuerza de rigor de todas las fibras, pero sólo si estaba presente antes del inicio del rigor.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

La activación de los músculos humanos en las longitudes musculares cortas durante los esfuerzos estáticos máximos
 1. La resistencia muscular humana parece aumentar durante las contracciones voluntarias máximas en longitudes musculares cortas (McKenzie & Gandevia, 1987), pero la capacidad de los sujetos para activar músculos de corta duración no está completamente establecida. Por lo tanto, este estudio examinó la capacidad voluntaria de activar los músculos completamente al control (mantenimiento prematuro) y a la disminución de las longitudes musculares. También se documentaron cambios en las propiedades mecánicas de las respuestas de twitch a la estimulación eléctrica de los músculos relajados en las longitudes musculares cortas. El abductor digiti minimi, flexores del codo y tibialis anterior fueron estudiados en cinco sujetos. 2. Para los tres grupos musculares, la reducción media de la fuerza de twitch entre el control y las longitudes musculares cortas varió de 46 a 51 %. AT de corta duración hubo una reducción del 9-13% en el tiempo de contracción y una reducción del 21-27% en el tiempo medio de relajación. La fuerza voluntaria máxima disminuyó un 21-49% en la longitud muscular corta. Una reducción de la longitud muscular produjo un desplazamiento a la derecha de la curva fuerza-frecuencia, determinada por trenes breves de estímulos eléctricos. 3. Durante los esfuerzos máximos de entrenamientos simples o breves de dos a cuatro estímulos supramáximos, entregados al nervio pariente o punto motor, no lograron aumentar la fuerza en una latencia adecuada para el inicio de un twitch muscular. Cada sujeto alcanzó una activación máxima del músculo en una proporción similar de intentos de control y cortas longitudes musculares. 4. Estos resultados sugieren que la activación voluntaria máxima de las piscinas de motoneurona es posible en las longitudes musculares cortas y que el sistema nervioso central es capaz de mantener el alta de las motoneuronas cerca de la frecuencia temporal a pesar de la caída.

Uso profiláctico de amantadina en un brote escolar de gripe A
 Amantadina fue utilizada en una escuela de a bordo para controlar un brote de gripe A H3N2. De 859 alumnos el 79% tomaba amantadina y casi todos completaron el curso (100 mg al día durante 15 días). Mientras que amantadina estaba siendo tomada el número de casos clínicos de gripe fue considerablemente menor que el previsto en base a brotes anteriores de gripe A en la escuela. Sin embargo, durante el mes siguiente al curso de la amantadina, el brote continuó con muchos casos clínicos confirmados por el aislamiento del virus. Se discuten las ventajas y limitaciones de la profilaxis con amantadina.

Manejo del paciente difícil: sugerencias prácticas a partir de un día de estudio
 Un día de estudio para los médicos generales fue dispuesto sobre el tema del manejo del paciente difícil. Se pidió a los participantes que facilitaran detalles por escrito sobre su paciente más difícil y los problemas que asociaban con él o con ella. Los temas planteados fueron abordados en una serie de presentaciones formales y constituyeron la base para la discusión en talleres. Este artículo se centra en las similitudes subyacentes entre los pacientes y discute una aproximación práctica a su manejo.

Proyecto de vigilancia de la salud entre hombres sin hogar único en Bristol
 Se describe el establecimiento de un sistema de vigilancia de salud para el individuo sin hogar. Los controles de salud fueron realizados en dos hosteleros del ejército de Salvación por una enfermera distrital apoyada por médicos generales y otros trabajadores de un centro de salud. Se encontraron altos niveles de morbilidad y los residentes fueron tratados en gran medida por el equipo de atención primaria. Los residentes remitidos a otras agencias mostraron una alta tasa de asistencia. Posteriormente se creó una clínica de acceso abierto por la enfermera del distrito en uno de los hosteleros. Esto fue bien recibido por residentes y personal y redujo la tasa de llamada para los médicos generales. En algunas partes del Reino Unido, se han establecido centros médicos especiales para la única persona sin hogar en la presunción de que es un servicio no realista. Sin embargo, este estudio describe un servicio efectivo basado en la atención primaria, aceptable para las personas sin hogar, siendo relativamente barato y fácil de administrar. Se recomienda el desarrollo de un servicio peripatético como se describe en este estudio, ofreciendo atención sanitaria a los hosteleros, los centros de día y otros lugares donde se debe encontrar la persona sin hogar.

Investigación citológica profiláctica del cáncer de cuello uterino en relación al estadio al diagnóstico: estudio de 420 mujeres en Dinamarca
 A pesar de la amplia realización de la prueba de Papanicolaou 500-600 casos de cáncer de cuello uterino en Dinamarca todavía son diagnosticados anualmente, con más de 200 muertes. La distribución de las diferentes etapas del cáncer entre 420 mujeres diagnosticadas en 1983 se correlacionó con el número de citologías previas, realizadas puramente por motivos de cribado o por problemas ginecológicos menores. De las mujeres con cáncer 56% nunca habían sido tamizadas, y entre estas 42% fueron diagnosticadas en la etapa 1; 19% había sido tamizada una vez; 61% de ellas en la etapa 1. El resto (25%) había sido tamizado al menos dos veces y el 81% de ellos fueron diagnosticados en el estadio 1. Entre las pacientes que han sido tamizadas al menos dos veces, con la última pesquisa no hace más de tres o cinco años, cerca de 90% fueron diagnosticadas en la etapa 1 y el resto en la etapa 2.Será mejor la distribución de casos.

Recolección de muestras de orina en la práctica general: ¿para limpiar o no limpiar?
 Se evaluó la utilidad de la limpieza vulvar preparatoria previa a la recogida de muestras de orina en mujeres de 16 a 75 años que acuden a una práctica general. Se examinaron 316 muestras, 158 de mujeres con síntomas de cistitis y 158 de controles. No se encontraron diferencias significativas en el número de resultados contaminados o no fiables entre las muestras recogidas y las recogidas sin limpieza preparatoria.

Planes de los médicos generales para el desarrollo en la ciudad interior: revisión por un proyecto de atención primaria
 Este artículo describe parte de la obra de un proyecto de desarrollo, trabajando en Tower Hamlets en el este de Londres en 1983-87, con el más amplio recorrido por facilitar el desarrollo de la atención primaria en la ciudad interior. Treinta y nueve de las 43 prácticas del distrito fueron visitadas y los médicos generales discutieron sus planes de desarrollo y los problemas encontrados. El artículo presenta los resultados de las discusiones y el trabajo de seguimiento, que exploró cómo se podrían seguir desarrollando. Se concluye que muchos médicos generales están considerando e introduciendo una amplia gama de nuevos avances en sus prácticas de ciudad interior. La planificación para el desarrollo de la atención primaria en la ciudad interior debe centrarse más en los niveles locales en lo que las prácticas ya están planeando y proporcionan más estímulo y ayuda práctica que en la actualidad.

Involucrar al paciente en la notificación de reacciones adversas medicamentosas
 Se describe un método para aumentar el nivel de reporte de reacciones adversas a medicamentos. Los pacientes con prescripción de un fármaco triángulo negro (uno siendo monitorizado por el Comité de Seguridad de Medicamentos) fueron entregados un folleto por los jefes de dispensación de un municipio, animándoles a notificar cualquier reacción adversa a su médico. Durante dos períodos de dos meses, los informes de reacciones adversas pasaron de seis de 576 en el período de control (10 por 1000) a 11 de 481 (23 por 1000) en el período de estudio, pero sólo uno fue sometido a la tarjeta de medicamentos.

Una encuesta sobre la adecuación de las respuestas del público a los problemas médicos hipotéticos
 En una encuesta comunitaria basada en el registro electoral de Cardiff se preguntó a una muestra de 737 adultos acerca de lo que harían en determinadas situaciones de enfermedad. Las 20 situaciones hipotéticas variaron en función de la edad del paciente y la gravedad y gravedad de la enfermedad. Se pidió a las personas que eligieran de 13 reacciones de diferente urgencia por tomar remedios caseros, ir a dormir o permanecer internado para marcar 999 y llamar una ambulancia. Las percepciones de los autores muchas veces no coincidieron adecuadamente En algunas situaciones, especialmente en aquellas que involucran hábitos intestinales alterados, movimientos negros y alta temperatura con cuello rígido, se pensó que el público estaba infrarreacto, mientras que en otros casos, por ejemplo los que implicaban sangrado, hubo una tendencia. Las mujeres eran más propensas que los hombres a realizar respuestas adecuadas, así como las de las clases sociales 1 y 2. Aquellos cuya escolaridad se limitaba solamente a la enseñanza fundamental o secundaria eran más propensos a ser definidos como hiperreactores o modificadores. Estas mismas características se observaron en los mayores de 65 años. Aunque la metodología descrita en este trabajo necesita un mayor desarrollo, el estudio apunta a una serie de condiciones en las que el público parece más o menos preocupado que el médico. También sugiere que los programas de educación en salud podrían prestar más atención al comportamiento de la enfermedad.

Atención domiciliaria: encuesta a médicos generales
 Se realizó una encuesta a médicos generales de dos distritos de salud de Londres para medir su reacción a un equipo de hospice domiciliario que había estado disponible en esos distritos durante dos años. El 72% de los 226 encuestados había utilizado el servicio, el 23% más de cuatro veces, y el 94% indicó satisfacción al disponer de dicho servicio, con sólo el 1% expresando insatisfacción. Aunque la respuesta global al cuestionario fue positiva, también se recibió mucha crítica constructiva. La realización de la encuesta ha estimulado a más médicos a utilizar el servicio.

Final de un experimento: relato de un hospital comunal de la ciudad interior
 Los hospitales comunitarios están asociados a la prestación de cuidados de salud en zonas rurales y no urbanas. Sin embargo, el hospital de la comunidad urbana puede reducir la presión sobre los hospitales agudos y disminuir el aislamiento de los agentes comunitarios de salud. En 1982 se creó un hospital comunitario en un distrito sanitario de Londres interno. Este artículo examina el papel y la función de este hospital durante un período de un año en 1986-87 y hace comparaciones con los dos primeros años de funcionamiento del hospital. Los problemas identificados en la evaluación inicial, como la baja ocupación del lecho y la escasa participación de los médicos generales en el área, todavía estaban presentes. Se encontró que hubo una disminución en el número de pacientes tratados por problemas musculoesqueléticos, del sistema nervioso y respiratorios, pero un aumento de trastornos circulatorios y lesiones o intoxicaciones. También hubo una marcada disminución en el porcentaje de ingresos agudos, pero un aumento en los ingresos por convalecencia, rehabilitación y alivio del cuidador. Tras una grave crisis financiera en el distrito sanitario, el hospital se cerró temporalmente en noviembre de 1987.

Cambios en los hábitos de consumo de alcohol en hombres británicos de mediana edad
 Se determinó el comportamiento de consumo de 7735 hombres de mediana edad procedentes de prácticas generales en 24 ciudades británicas en 1978-80 y cinco años más tarde en 1983-85. Aquellos con mayor consumo inicial de alcohol tuvieron mayor probabilidad de haber reducido el consumo después de cinco años. A cada nivel de consumo los trabajadores manuales mostraron una mayor tendencia a disminuir el consumo que los no manuales. De los que se convirtieron en no bebedores durante los cinco años, 12% habían sido bebedores moderados o pesados. Los hombres que fueron informados por un médico que habían desarrollado cardiopatía isquémica durante los cinco años eran más propensos a reducir su consumo de alcohol que los hombres que permanecieron libres de cardiopatía isquémica. Del mismo modo, los hombres que recibieron tratamiento médico regular de cualquier tipo o que adquirieron dos o más diagnósticos de enfermedad (incluida la cardiopatía isquémica) eran más propensos a ser ocasionales o no bebedores. Los no donantes de ambas revisiones presentaron mayores tasas de enfermedad diagnosticada que los bebedores. En particular, los ex-bebebedores, que comprendían el 70% de los no bebedores en el seguimiento, tenían mayores tasas de cardiopatía isquémica y problemas cardiovasculares, como la hipertensión arterial o la diabetes, que los moderados. No deben utilizarse como base de datos los estudios relativos al alcohol.

Autoayuda en atención primaria: hallazgos preliminares de un estudio en Liverpool
 Los grupos de autoayuda son un recurso importante, aunque muchas veces ignorado, en la atención primaria. Este artículo presenta los resultados preliminares de un estudio de los orígenes y la historia natural de los grupos de autoayuda en Liverpool, y considera el papel de los médicos generales en la movilización de recursos para facilitar la participación comunitaria en salud.

Una reevaluación del psicólogo clínico en la práctica general
 Las evaluaciones recientes han cuestionado las primeras afirmaciones que los psicólogos hacen una valiosa contribución clínica en la práctica general. En particular, se ha sugerido que los resultados prometedores han sido el resultado de un fenómeno de 'primer año' y que los psicólogos solo aceleran levemente la mejoría clínica. Este artículo describe una pequeña pero relativamente amplia evaluación del trabajo de un psicólogo clínico. Los análisis de los datos económicos y clínicos de 22 pacientes remitidos por el médico general indicaron que el psicólogo realizó una contribución clínica diferenciada mejorando las estrategias de afrontamiento personales y reduciendo el sufrimiento entre los pacientes con problemas más crónicos que no mostraron tales cambios. Se concluye que las recientes evaluaciones negativas del psicólogo clínico en la práctica general pueden haber sido engañosas y prematuras.

Parálisis del sueño: estudio en la práctica familiar
 Durante un período de dos años, cinco pacientes con parálisis del sueño se refirieron a cuatro prácticas familiares en Israel, con una población de 6800. Ninguno de los pacientes sufrió ataques de sueño diurnos o cataplejía y todos provenían de la comunidad oriental (sephardi). Los dos que fueron teñidos tenían haplotipos HLA diferentes a los que se asocian exclusivamente a narcolepsia y uno de ellos que también se sometieron a polisomnografía tenía un trazado normal. Hubo un considerable retraso en la consulta médica a pesar de la angustia física y mental causada por el trastorno y se observó cierta mejoría una vez explicado el diagnóstico. La gravedad de los componentes del diagnóstico diferencial - infarto de miocardio, trastorno convulsivo, parada cardíaca, accidente anestésico- hace importante que la parálisis del sueño sea más reconocida.

Auditoría del manejo de la enfermedad inflamatoria pélvica en la práctica general
 En los últimos años se ha producido un cambio en los microorganismos causantes de la enfermedad inflamatoria pélvica, siendo Chlamydia trachomatis el organismo más común de las infecciones. La enfermedad inflamatoria pélvica es frecuentemente manejada en la práctica general y es importante que cada episodio sea tratado adecuadamente para prevenir una infección recurrente, con su morbilidad a corto plazo y el riesgo de infertilidad e intento de manejo de la enfermedad pélvica en general. La tasa de respuesta fue del 78,3%. Los métodos de investigación y las pautas de tratamiento variaron, con casi la mitad (46,4%) de los encuestados que tomaban muestras endocervicales, pero solo el 25,0% proporcionaba antibioticoterapia contra C. trachomatis. Sólo el 39,3% de los médicos consideraron la investigación o derivación del compañero. Se concluye que los médicos generales están dispuestos a participar en auditorías clínicas de este tipo y que el manejo de la enfermedad inflamatoria pélvica en la práctica general suele ser incompleto.

Medir las derivaciones del médico general: paciente, carga de trabajo y efectos del tamaño de la lista
 Se sabe que los médicos generales individuales varían ampliamente en el número de pacientes que se refieren a los servicios ambulatorios hospitalarios; de hecho, existe una creciente preocupación de que los referentes 'altos' utilicen una cantidad desproporcionada de recursos del Sistema Nacional de Salud. Los datos de una encuesta de 122 médicos generales de un distrito de salud de una semana de referencia mostraron que una mezcla de pacientes que consultan a médicos individuales puede representar aproximadamente un cuarto de sus derivaciones. Los resultados también mostraron que diferentes tasas de referencia, calculadas por medio de la utilización de la carga de trabajo o de los denominadores de la lista, identificaron marcadamente diferentes grupos de altos referentes. Se discuten estos diferentes métodos de medición y por motivos prácticos se sugiere una tasa de derivación basada en referencias reales divididas por el tamaño medio de la lista de práctica para futuras comparaciones.

Refiriendo pacientes a hospitales de día geriátrico: encuesta de opinión de médicos generales
 Muchos hospitales de día geriátrico están infrautilizados. Una encuesta de opinión de médicos generales sobre los sistemas de derivación a hospitales de día de Surrey produjo una tasa de respuesta del 85%. De los 80 médicos generales que respondieron, 58% refirieron ocasionalmente, 39% frecuentemente y 4% nunca. Cuando se les preguntó acerca de derivar directamente al hospital de día a través del coordinador en lugar del consultor geriátrico, el 58% de los médicos generales dijeron que les gustaría tener acceso directo y el 87% estaban a favor de otros profesionales sanitarios involucrados con el consentimiento general. La rehabilitación fue mencionada como el principal motivo de derivación por 76% de los médicos generales, valoración médica por 56% y atención social por 48%. Los comentarios recibidos sugirieron que el día del hospital era demasiado largo y que el aumento precoz asociado a la atención causó estrés en los ancianos cuidadores. Se concluye que el actual sistema de remisión vía consultante no siempre es satisfactorio y que un sistema de tarjeta de derivación que permite a los médicos generales derivar directamente al hospital de día geriátrico puede aumentar su utilización.

Aprendizaje mediante exámenes: uso de un examen clínico estructurado objetivo como método de enseñanza en la práctica general
 Se realizó un examen clínico estructurado objetivo para evaluar la enseñanza de la atención primaria en el plan de estudios del tercer año de la carrera de medicina de Southampton. Se describe su transición desde una evaluación sumativa a una formativa. Durante el curso académico 1985-86 el examen fue completado por 115 estudiantes en 12 grupos y los resultados dan algún apoyo a su validez. Los estudiantes relataron haber aprendido del ejercicio y los motivos para eso son discutidos.

Un nuevo dilema para el médico
 El crecimiento de la medicina alternativa plantea problemas particulares para los médicos generales que trabajan en el Servicio Nacional de Salud. Este artículo revisa el tema y presenta resultados preliminares de un estudio bietápico sobre la prevalencia del uso de medicina alternativa en una práctica sudeste de Londres. Entrevistas ampliadas con usuarios exploraron motivaciones para la elección del tratamiento y actitudes hacia la atención ortodoxa y alternativa a la salud. El estudio sugiere que muchos pacientes están haciendo uso de medicina alternativa además de sus consultas de SNS sin el conocimiento de sus médicos generales. Se discuten las implicaciones clínicas y éticas de este patrón de comportamiento de la enfermedad.

Inmunización, registros de la práctica y el papel blanco
 Se investigó la exactitud de todos los registros de vacunación para una cohorte de dos a tres años, registrada en una práctica general. La información se obtuvo de las notas de práctica, de la computadora de práctica, de los registros de las autoridades de salud del distrito y de los padres de aquellos niños cuyos registros indicaban que tenían vacunaciones sobresalientes. Los resultados combinados revelaron una tasa de vacunación completa del 72%, pero la tasa registrada por la autoridad sanitaria del distrito fue solamente del 40%. Todos los registros fueron defectuosos porque los sistemas de intercambio de datos no funcionaban adecuadamente. El papel blanco del gobierno sobre los vínculos de atención primaria de salud practica renta para el desempeño y la tasa de inmunización es un índice de esto. Sobre la base de los registros de las autoridades sanitarias del distrito, esta práctica sería mal penalizada.

Análisis discriminante categórico de las señales del sitio de 3'splice de precursores del mRNA en genes de eucariotas mayores
 Con respecto a las señales de que la escisión directa de intrones de precursores de mRNA en genes de eucariotas mayores, una secuencia de consenso (secuencia; ver texto), se ha propuesto para el grado 3's. En el presente trabajo se transformaron secuencias nucleotídicas en datos categóricos y se aplicó al sistema el análisis de cuantificación (clase II), propuesto por Hayashi. Se estimaron los pesos categóricos dados a las variables relacionadas con la posición y las especies de nucleótidos para que las dos clases de secuencias del sitio de 3'splice y secuencias distintas del sitio más discriminado. Las señales del sitio de las 3'splice fueron entonces caracterizadas en términos de esos valores categóricos de peso. También se calcularon los valores del coeficiente de correlación parcial, lo que explica la importancia relativa de cada posición en la secuencia de señales del sitio de 3'splice.

Estrategias evolutivamente estables de ayuda mutua entre los familiares con fertilidad desigual
 Se estudia la estrategia evolutivamente estable de ayuda mutua entre familiares que presentan fertilidades desiguales en un modelo de selección de la piel, que también tiene en cuenta la competencia entre kins y la posibilidad de reciprocidad. Resulta que la competencia y la reciprocidad pueden establecer ESS completamente diferentes de los esperados por la teoría básica de Hamilton.

Estimación teórica de las constantes de unión al calcio para proteínas de la superfamilia de la troponina C basada en un método de predicción de estructura secundaria
 Se sabe que las proteínas pertenecientes a la superfamilia TNC se construyen de dos, tres, cuatro o seis dominios de secuencias de aminoácidos muy similares. Cada dominio no liga más de un ion de calcio y muestra una estructura de helix-loop-helix característica cuando se encuentra en el estado de calcio. Las propiedades conformacionales de todos los dominios conocidos hasta el momento se han analizado mediante un método de predicción de estructura secundaria (Garnier, J., Osguthorpe, D.J.). & Robson, B. (1978). J. molec. Biol. 120, 97). Se han encontrado diferencias significativas en la distribución de residuos en las conformaciones de helicoidal, beta-turno y coil entre los dominios fuertemente, débil y no ligado. Se pudo determinar el patrón de predicción ideal característico para los dominios con mayor afinidad por el calcio. A partir de nuestro análisis y observaciones realizadas por otros autores, se elaboraron algunas reglas simples que permitieron comparar las propiedades conformacionales de un determinado dominio con el patrón de referencia ideal y estimar, de esta manera, el Ca2+. En las proteínas nativas se sabe que los dominios se organizan en pares. La constante de unión de Ca2+ para una región bidominio podría ser evaluada a partir de la suma de los puntos de estimación atribuidos a cada uno de sus componentes. Utilizando nuestro método es posible predecir las constantes de unión de los dominios típicos y los registros de dos dominios con una precisión de un orden de magnitud. Se han revisado los datos sobre las secuencias de aminoácidos y las constantes de unión a calcio de todas las proteínas conocidas, consideradas como miembros de la superfamilia TNC. Se hace referencia a prácticamente todos los artículos publicados sobre el tema antes de finales de 1987.

Estimación teórica de las constantes de unión al calcio para proteínas de la superfamilia de la troponina C basada en un método de predicción de estructura secundaria
 Se han discutido las propiedades fijadoras de Ca2+ de las siguientes proteínas, clasificadas como miembros de la superfamilia de troponina C (CTC), proteínas fijadoras de cadenas de calcio-cálbúminas, vitamina D-VPCP. Asumiendo el emparejamiento de dominio más probable, las constantes de unión de Ca2+ de estas proteínas han sido predichas a partir de sus secuencias utilizando el método presentado en el artículo anterior. Los resultados se comparan críticamente con los datos experimentales disponibles. Para algunas proteínas (TNCs, CaMs, CaBPs, LCs, CB y CaVP) nuestras predicciones son consistentes con los resultados experimentales. Para los demás, se observan discrepancias sustanciales entre los valores de KCa previstos y medidos. Se derivan de algunas peculiaridades estructurales de estas proteínas: una organización única de tres dominios en el caso de las VPs y OCM, secuencias inusuales de bucles de unión en los dominios S-CPlix-100 y ausencia.

La perfección del intercambio de sustratos en la interacción de sistemas enzimáticos: energético y evolución
 Se consideran algunas implicaciones de la canalización de sustratos en la interacción de sistemas enzimáticos, con respecto a la energética y evolución de la acción enzimática. El tiempo transitorio, un parámetro analítico clave relacionado con el fenómeno de la canalización, es la base de nuestro estudio cinético. Se establecen razones sobre la cinética de los complejos multienzimáticos utilizando constantes de velocidad (aparentes) emanadas de la formulación temporal de reacciones acopladas. A partir de una representación del estado de transición del proceso de tasa, se muestra cómo los sistemas enzimáticos organizados dinámica y estáticamente llevan a la modificación de las ideas actuales sobre la optimización evolutiva del perfil energético de la catálisis enzimática in situ.

Aptitud libre que siempre aumenta en la evolución
 En este trabajo se presenta una función de acondicionamiento libre en la biología poblacional, que se incrementa monotonicamente con el tiempo y se aprovecha al máximo en el equilibrio evolutivo. Al definir adecuadamente un "índice" para cada estado, la condición física gratuita se expresa como el índice promedio más un término de entropía. En muchos casos, el índice tiene un significado biológicamente claro, como la población logarítmica media condición física. La técnica es aplicable a cualquier modelo de proceso de Markov (ya sea continua o discreta) con un estado estable positivo. Discuto cuatro ejemplos de diferentes ramas de la biología poblacional: (1) sistema unilocus-two-allele de genética poblacional con mutación, selección y deriva genética aleatoria; (2) dinámica evolutiva de los modelos ecológicos cuantitativos; La introducción de la condición física gratuita aclara el equilibrio entre fuerzas sistemáticas (por ejemplo, selección natural o tendencia sucesional hacia el climático) y procesos perturbadores (por ejemplo, la deriva aleatoria).

Estructuras ecológicas reconocidas mediante análisis entropía: evaluación de diferencias entre valores de entropía
 Se esboza un procedimiento para la evaluación de las diferencias entre los valores de entropía obtenidos a partir de un conjunto de datos. El problema planteado es identificar la matriz de datos que representa menos incertidumbre en la disposición de sus elementos a partir de dos o más matrices dadas. Se utilizaron simulaciones de Monte Carlo, a través de las cuales se estimaron los valores máximos y mínimos de entropía que podrían obtenerse de cada conjunto de datos. Estos valores podrían obtenerse intercambiando al azar los elementos de cada matriz y pueden servir como referencias para estimar el grado de orden o aleatoriedad que posee una matriz original.

Cuantificación de las propiedades direccionales en las estructuras biológicas utilizando el método Minimal Spanning Tree
 Anteriormente se ha desarrollado un método que utiliza el gráfico del árbol mínimo de la mirada (Dussert et al., 1987, J. theor. Biol. 125, 317) para analizar el grado de orden en las estructuras biológicas. Este gráfico se muestra aquí como muy poderoso al sacar las propiedades direccionales de las estructuras biológicas que no pueden ser reveladas por un simple examen visual. El método se ilustra mediante diversas simulaciones computacionales.

Un método novedoso para la determinación de la secuencia de ácidos nucleicos
 Describimos una nueva metodología de secuenciación que debe ser fácilmente automatizada y completa. El método se basa en la fragmentación de una secuencia nucleotídica o desoxinucleótido en fragmentos cortos, y posterior cuantificación de los fragmentos por hibridación a oligodesoxinucleótidos en un soporte sólido. La secuencia original puede ser reconstruida a partir de la tabla resultante de las frecuencias de fragmentos. Presentamos un protocolo específico que permitiría la implementación práctica de este enfoque.

Dependencia espacial de la distribución de estrés en bacterias en forma de varilla
 Se comparó la distribución de estrés en la porción cilíndrica del sobre celular de una célula bacteriana en forma de varilla con la de sus extremos polares. Mediante un argumento de simetría se muestra que la presión interna crítica para el inicio del rendimiento del material de sobres tiene una distribución no uniforme y es significativamente mayor para las regiones polares.

Un modelo mínimo de metabolismo de glucógeno hepático; factibilidad para predecir las tasas de flujo
 Un modelo mínimo de metabolismo de glucógeno puede permitir estimar las tasas de flujo en la vía del glucógeno a partir del curso temporal de los intermediarios de la vía, medidos durante la administración del sustrato y la estimulación hormonal. El modelo comprensivo de El-Refai & Bergman (Am. J. Fisiol. 231, 1608, 1976), constituido por seis compartimentos y 26 parámetros no estimados, explicaron con éxito las respuestas de los intermediarios glicogénicos hepáticos en respuesta a una carga de glucosa en hepatocitos (Katz et al.). Chem. 253, 4530, 1978), en el hígado perfundido (Nordlie et al., J. biol. Chem. 255, 1834, 1980) y durante la realimentación in vivo (Van DeWerve & Jeanrenaud, Am. J. Fisiol. 247, E271, 1984). El modelo comprensivo se reduce a un modelo mínimo, compuesto por cinco compartimentos que representan la glucosa extracelular e intracelular, la glucosa-fosfato, la uridina difosfato glucosa (UDPG), el glucógeno y cinco parámetros estimados. La estimación de estos parámetros requiere la medición del balance neto de glucosa hepática, el flujo gluconeogénico neto y la evolución temporal de los intermediarios glucogénicos que responden a un estímulo hormonal o de sustrato. La respuesta glucogenolítica hepática predicha por el modelo integral en respuesta al aumento del glucagón está íntimamente ajustada por el modelo mínimo. Cuando se añadió error aleatorio distribuido gaussiano, el 0-5% DE en los compartimientos de glucosa y glucógeno y el 0-10% DE en los compartimentos glucosa-fosfato y UDPG se encontró la respuesta hepática virtualmente libre del 30% de los valores mínimos. Cuando se utilizó el modelo mínimo para interpretar la respuesta experimental a un aumento en la concentración de glucosa se predijo que: (1) la glucocinasa puede fosforilar la glucosa a tasas similares a las máximas de síntesis neta de glucógenofosfato; (2) la síntesis neta de glucosa-fosfato glucosa tiene un papel limitador

Formación de patrones disipativos en sistemas de reacción-electrodifusión ternarios no lineales con dificultades dependientes de la concentración
 Condiciones para el surgimiento de estructuras disipativas iónicas después de la inestabilidad del Turing de una distribución estacionaria homogénea espacial y temporal se derivan para sistemas de reacción iónica ternaria electroneutral con diffusas dependientes de concentración. La primera bifurcación de la rama de la solución inhomogeneosa al cruzar una relación crítica de diffusividades se da como una serie de eigenfusiones del operador Laplace. Los resultados son especificados para un sistema de reacción modelo y la concentración polinomial dependencia de difusión. Se muestra que la inclusión de la dependencia de la concentración controla las amplitudes de la distribución espacial.

Estimar la producción de heces por rumiantes a partir de curvas de concentración de marcadores fecales
 El uso de curvas de concentración de marcadores fecales, junto con el análisis compartimental, se examina como un método para predecir el débito fecal en rumiantes. Las fórmulas para la producción fecal se derivan para los diversos modelos multicompartimentales actualmente utilizados para interpretar los datos de concentración de marcadores. Se comparan las estimaciones observadas y derivadas del modelo de producción de materia seca fecal usando tres marcadores diferentes para el consumo de heno o una dieta mixta.

