Signos oculares en monos con deficiencia de tiamina y en la enfermedad de Wernicke en humanos
 La deficiencia de tiamina en el mono es la contraparte de la enfermedad de Wernicke en humanos. En el presente estudio, la deficiencia de tiamina fue inducida en 11 monos, mientras que tres monos recibieron alimentación pareada suplementada con clorhidrato de tiamina y tres monos fueron mantenidos en jaulas regulares. Los síntomas clínicos típicos fueron apatía, inatención a estímulos periféricos, ataxia, ptosis, midriasis que progresó a la arreflexia pupilar, nistagmo y oftalmoparesia progresiva a la total. Con el tratamiento con tiamina, la recuperación fue rápida y completa en casos leves a moderados pero tardía e incompleta en casos graves. Los animales fueron sacrificados seis o más meses después de la interrupción de los experimentos para determinar los efectos crónicos de la deficiencia de tiamina tratada. Las anormalidades significativas en el tallo cerebral fueron la gliosis simétrica y la pérdida neuronal en el colículo inferior, las regiones de los núcleos nerviosos tercero y sexto, y los núcleos vestibulares medios. La materia blanca fue característicamente esparcida. Con excepción del colículo inferior, los sitios diana para los cambios neuropatológicos fueron los centros de control motor ocular.

dacriocistorrinostomía pediátrica
 La dacriyocistorrinostomía (DCR) a menudo tiene resultados inciertos en el grupo de edad pediátrica. Una anatomía pobremente definida y de rápido cambio, junto con una tendencia al crecimiento vigoroso del tejido cicatricial, pueden alterar los resultados quirúrgicos. Presentamos nuestra experiencia con 29 dacriocistorrinostomías pediátricas primarias y 5 reintervenciones. La escasa atención a la anatomía quirúrgica permite obtener resultados de éxito (83%) comparables a los de adultos tanto en casos traumáticos como no traumáticos. Se discuten nuestros resultados, la técnica quirúrgica y la evaluación de fracasos. La sutura meticulosa de los colgajos anterior y posterior no es necesaria para buenos resultados quirúrgicos. La dacriyocistorrinostomía es una modalidad terapéutica exitosa en la dacriostenosis infantil con dacriocistitis crónica cuando la terapia médica, el sondaje y la intubación con silicona no han tenido éxito.

Un tubo de vidrio modificado para conjuntivodacriocistorrinostomía
 El tubo de vidrio estándar utilizado con una conjuntivadacriocistorrinostomía está sujeto a desplazamiento espontáneo. Tanto el desplazamiento interno en el corredor creado quirúrgicamente como el desplazamiento y la pérdida externa son posibles. Hemos modificado el tubo añadiendo un brillo de 4 a 6 mm de la parte superior del tubo. Eso ancla el tubo y reduce significativamente la movilidad del tubo en el postoperatorio. Muchos procedimientos que de otro modo fallarían pueden ser salvados usando este nuevo tubo.

Tratamiento de la enfermedad de Meniere mediante inyección intratimpánica con lidocaína
 La inyección intratimpánica de clorhidrato de lidocaína se utilizó para aliviar los síntomas angustiantes del acúfeno y el vértigo en 28 pacientes con enfermedad de Meniere. De los 28 pacientes, el 82% encontró una mejoría inmediata en el vértigo y hubo una mejoría en el acúfeno en el 67,8%. No hubo cambio en las quejas de tinnitus o vértigo en cinco pacientes con enfermedad de Meniere que se inyectaron cada uno con una cantidad similar de solución salina en el oído medio y que actuaron como grupo control. Una inyección intratimpánica de lidocaína aliviaba los síntomas incapacitantes del acúfeno y el vértigo en algunos pacientes con enfermedad de Meniere que no habían reaccionado bien al tratamiento médico. El procedimiento no está exento de los riesgos de la inyección intravenosa de lidocaína y puede ser realizado por todos los otólogos, incluso en la práctica clínica.

El helicóptero hospitalario, ¿una amenaza para oír?
 El uso de helicópteros hospitalarios para el transporte médico de urgencia ha aumentado considerablemente en los últimos dos años. Se evaluó la exposición al ruido asociada de pilotos, personal de aire y pacientes transportados comparando el perfil intensidad-duración del ruido de los grupos anteriores con los estándares de seguridad ocupacional y administración de salud para exposición al ruido. La duración de la exposición varió de 0,51 a 2,33 horas por día y la intensidad del ruido de 85 a 90 dB (A). Las intensidades fueron inferiores a lo reportado previamente en la literatura. Se concluye que los programas de protección al ruido y conservación auditiva no son necesarios para la mayoría de los programas de transporte médico de rotorcraft civiles.

Cirugía en pacientes ancianos con otitis media crónica
 Los resultados de la cirugía en 75 oídos en pacientes mayores de 60 años afectados por otitis media crónica se compararon con los resultados de la cirugía en 693 oídos en pacientes menores de 60 años afectados por otitis media crónica. Los resultados en los pacientes ancianos fueron tan buenos como en los más jóvenes. No se presentaron complicaciones graves de la cirugía en los pacientes mayores de 60 años. Los autores recomiendan que la cirugía sea realizada en oídos de pacientes ancianos afectados por otitis media crónica, con base en las mismas indicaciones que en pacientes más jóvenes.

Interacciones con el hueso subyacente
 Este estudio es el primero en una serie de experimentos realizados para obtener información básica sobre el comportamiento del periostio vascularizado. Se utilizaron 10 perros adultos y en cada animal se colocó alternativa el periostio costal en contacto con costillas normales (pero previamente separadas) y segmentos costales desvitalizados por autoclavación, decorticados. Los especímenes fueron recolectados a los 10, 20, 40 y 70 días y evaluados macroscópicamente, histopatológicamente y por estudios de fluorescencia con clorhidrato de tetraciclina. El periostio en contacto con el hueso intacto se convirtió en osteogénico en 20 días. El periostio en contacto con el hueso autoclavado y decorticado también se convirtió en osteogénico, pero con una tasa más lenta. El periostio aislado no produjo hueso. Estos hallazgos indican que la osteogénesis en el periostio transferido depende no sólo del mantenimiento de su suministro vascular, sino también de su proximidad al hueso viable y de su capacidad de interactuar con la superficie receptora.

Abordaje de la herida cutánea con nuevo material de sutura absorbible
 Se puede utilizar un nuevo material de sutura de gato para el cierre de la piel en heridas de la cara y el cuerpo. Se realizaron 76 comparaciones bajo condiciones controladas entre el nuevo material y una previamente recomendada. El nuevo material fue utilizado también en 588 heridas. Se concluye que el nuevo material es superior al otro de varias maneras importantes.

Una escala para evaluar los resultados de la rinoplastia
 Se desarrolló un sistema para clasificar numéricamente los ganglios antes y después de la rinoplastia. Con base en el uso de fotografías, permite evaluar objetivamente la cantidad de mejoría resultante de la operación. Por extensión, podría ser utilizado para medir la aptitud quirúrgica.

Rehabilitación oral funcional combinada tras cirugía radical de cáncer
 Antiguamente, los pacientes que requerían una extensa reconstrucción de la cavidad oral y orofaringe después de una cirugía oncológica radical, ablativa enfrentaron la infeliz perspectiva de reparación oral prolongada, multietápica y funcional aceptable. El advenimiento del colgajo miocutáneo mayor de pectoral ha hecho realidad el cierre de tejidos blandos, en un solo tiempo de grandes cavidades orales y defectos orofaríngeos. Desafortunadamente y frecuentemente, la restauración de la continuidad mucocutánea de la boca no resulta en una función aceptable. Los avances en los materiales y el diseño de las prótesis sugirieron la combinación de la reconstrucción del colgajo miocutáneo y la restauración funcional, protésica como método de retorno del paciente con cáncer de cabeza y cuello a un estado de resección aceptable.

La quimiotaxis monocítica defectuosa en pacientes con tumores epidermoides de cabeza y cuello
 La función del sistema de vigilancia inmune ha sido ampliamente estudiada en pacientes con enfermedad neoplásica. La quimiotaxis monocítica defectuosa se ha demostrado en una variedad de condiciones neoplásicas. Hemos probado la quimiotaxis en leucocitos monocíticos y polimorfonucleares tomados de pacientes con tumores epidermoides de cabeza y cuello. Se utilizaron cámaras de quimiotaxis multiwell y quimioattractant, formail-metionil-leucyl-fenilalanina. Los leucocitos polimorfonucleares respondieron normalmente, pero los monocitos de todos los pacientes tumorales estudiados mostraron reducciones marcadas en la migración aleatoria (86% de inhibición) y en la quimiotaxis (77% de inhibición) hacia el formailpéptido.

Reporte de casos
 Clostridium difficile, un anaerobio grampositivo productor de toxina, ha sido implicado como agente causal de colitis pseudomembranosa, una enfermedad inflamatoria intestinal aguda que generalmente ocurre en asociación con la terapia antimicrobiana. Este tema ha sido objeto de extensa revisión en la literatura general quirúrgica, médica y pediátrica, pero no ha sido abordado específicamente en la literatura de nuestra especialidad. Presentamos el reporte de cuatro casos recientes, uno que evolucionó al cuadro clínico de peritonitis y megacolon tóxico. Se revisa la literatura respecto a la presentación, diagnóstico y tratamiento de la colitis por C. difficile. La familiaridad con ese proceso de enfermedad puede minimizar la morbilidad y prevenir las complicaciones desastrosas después de la cirugía mayor de cabeza y cuello.

Se realizó cirugía endoscópica funcional, teoría y evaluación diagnóstica
 Las claves para la cirugía funcional endoscópica nasosinusal son el conocimiento de los mecanismos subyacentes de la enfermedad del seno paranasal y la capacidad de diagnosticar con precisión las causas. Las causas no reconocidas previamente de sinusitis aguda recurrente y de sintomatología sinusal crónica pueden ser identificadas por una cuidadosa evaluación diagnóstica. La endoscopia nasal sistemática y la tomografía computarizada de alta resolución aportan información diagnóstica complementaria que permite el reconocimiento de problemas no identificables por otros medios. La capacidad de diagnosticar estos problemas y corregirlos con cirugía endoscópica funcional ofrece nuevas posibilidades en el campo.

Inmunocomplejos circulantes y carcinoma laríngeo
 Se estudiaron los niveles séricos de inmunocomplejos circulantes (CIC) en un grupo de 37 pacientes con carcinoma laríngeo mediante dos métodos de precipitación con polietilenglicol. Los valores preoperatorios de ese grupo mostraron mayores niveles de CIC cuando comparados a 140 controles normales. No se observó correlación entre el estadio tumoral, el oncotipo y los niveles séricos de CIC. Estudios previos han demostrado que el estado de diversos tipos de tumores humanos puede ser monitoreado mediante determinaciones seriadas de los niveles de CIC. Creemos que esta técnica puede ser utilizada para evaluar la eficacia de la terapia y detectar la recurrencia del carcinoma laríngeo.

El papel de la endoscopia en la evaluación de pacientes con cáncer de cabeza y cuello es un estudio prospectivo multiinstitucional
 En un estudio prospectivo multiinstitucional en 384 pacientes sometidos a endoscopia, se encontró una incidencia del 8,9% de segundas neoplasias primarias simultáneamente en pulmón (3,3%), esófago (1,8%) y otras localizaciones de cabeza y cuello (3,6%). La endoscopia fue la única fuente de detección de estos tumores en el 58% de los casos. La tendencia indica que la fibrobroncoscopia flexible fue más efectiva que la broncoscopia rígida en el descubrimiento de tumores pulmonares (7,5% vs 2,3%). Sin embargo, el roentgenograma torácico continúa siendo una herramienta importante en el diagnóstico de segundas lesiones primarias en el pulmón. La panendoscopia es segura, demora poco y puede agregar información invaluable sobre la terapia en pacientes con cáncer de cabeza y cuello.

Medición del flujo sanguíneo alternativo en el colgajo miocutáneo del panículo porcino
 La dependencia de un colgajo miocutáneo transpuesto sobre su propio pedículo vascular para la supervivencia está relacionada con el tiempo. Se evaluó el número de días necesarios para establecer la perfusión sustentante efectiva de la periferia. Con base en la perfusión del colgajo con compresión vascular asociada, monitoreada por el Doppler láser y dermofluorómetro, los niveles de perfusión adecuados ocurrieron en los días 7 a 10 en el colgajo miocutáneo del panículo porcino. Se estableció que todos los colgajos sobrevivirán independientemente del pedículo vascular cuando las lecturas con Doppler láser sean superiores a 40 mV y las lecturas dermofluorométricas superiores al 20%. El establecimiento de esta información de base permite ahora investigar la manipulación farmacológica del flujo sanguíneo para disminuir la duración de la dependencia del pedículo vascular transpuesto.

Otitis media en el Día de Canyon, Ariz. Seguimiento de 16 años en indígenas Apache
 Un estudio de seguimiento de 16 años de los nativos americanos residentes en el Día de Canyon, Ariz, no mostró mejoría en la tasa de otitis media clínicamente significativa del 9,3%. Sin embargo, las manifestaciones fueron más benignas, especialmente en niños, e incluían el espectro de la otitis media. Una diferencia de tubo euspánico genéticamente determinada puede explicar la alta tasa de aparición de otitis media en estos indígenas Apache. Las mejoras en las condiciones de vida y en la atención sanitaria pueden explicar el cambio a manifestaciones menos graves.

Respuesta auditiva tronco cerebral en la determinación de muerte encefálica
 El diagnóstico de muerte encefálica requiere evidencia de destrucción irreversible (o disfunción) de las neuronas del tallo cerebral y del cerebro. El examen físico no es un índice válido de integridad cerebral en pacientes que están intoxicados o recibiendo agentes paralizantes terapéuticos o barbitúricos de dosis altas. Se evaluó el uso de la respuesta del tronco cerebral auditivo (RNM) como prueba auxiliar en la determinación de muerte encefálica. Un total de 100 estudios combinados de PEATE y flujo sanguíneo cerebral nuclear fueron realizados al lado de la cama con 81 adultos con lesión cerebral aguda grave. Los resultados del PEATE y del flujo sanguíneo cerebral se correlacionaron significativamente. Se concluye que el PEATE es un procedimiento clínicamente factible y útil en la determinación de muerte encefálica, especialmente en pacientes cuya terapéutica médica compromete el examen neurológico.

El colesteatoma congénito de la pirámide petrosa
 Se realizó un seguimiento de 20 años en un paciente con colesteatoma congénito de gran tamaño del ápice petroso. La paciente fue tratada exitosamente con marsupialización mediante mastoidectomía radical y senostomía esfenoidal. La tomografía computarizada craneal y la resonancia magnética mostraron un crecimiento continuo del colesteatoma. Los umbrales de conducción ósea permanecieron normales a pesar de la sustitución del canal auditivo interno por la matriz de colesteatoma. La paciente continúa presentando otorrea crónica, pero de otra forma asintomática.

Reconstrucción de grandes defectos nasales con colgajo nasolabial pedicular subcutáneo y técnica infrautilizada
 La reparación cosmética y el camuflaje de grandes defectos de espesor completo del puente nasal y la piel nasal inferior pueden ser una tarea ardua. Las técnicas estándar de injertos de piel de espesor parcial o completo proporcionan un pobre partido de color y una masa tisular inadecuada, y otras técnicas de colgajo no tienen la versatilidad, volumen de tejido y capacidad para esconder el colgajo subcutáneo. Esta técnica tiene versatilidad en el tratamiento de defectos mayores del puente nasal.

Una técnica sencilla para la corrección de los defectos del colgajo postosteoplásico
 Una complicación rara pero angustiante del embosamiento frontal fue manejada después de la cirugía de colgajo osteoplásico. La técnica es relativamente sencilla y predecible, consistente en autoinjertos óseos frontales, pañal óseo y láminas silásticas. Esta técnica puede tener potencial aplicación a otros defectos postraumáticos que requieren restauración del contorno frontal.

Investigaciones de los niveles séricos de testosterona en pacientes con cáncer de laringe
 Los niveles séricos de testosterona se determinaron por el método radioinmunológico en 102 pacientes con carcinoma laríngeo y en un grupo control de 10 hombres sanos. Todos los pacientes fueron examinados antes del inicio de cualquier cirugía o radioterapia y después de la finalización del tratamiento. Los niveles de testosterona en los pacientes con cáncer mostraron una tendencia a valores más altos en comparación con un grupo control de hombres sanos. Estos resultados indican que las preparaciones hormonales podrían ser consideradas como parte de la terapia de carcinomas laríngeos.

Papilomas esfenoidales del tabique nasal
 Se presenta un caso de papiloma schneideriano del tabique nasal. La afección es rara, como lo indica una revisión de casos publicados anteriormente. El curso clínico de la lesión sugiere que se comporta como papilomas Schneiderianos en otras partes de la cavidad nasal y senos paranasales. Se destaca la necesidad de un manejo quirúrgico agresivo y un seguimiento cuidadoso.

Hemorragia de la glándula parótida como complicación de la ingestión de compuestos de cumarina
 El sangrado en las glándulas salivales representa una complicación muy rara del tratamiento anticoagulante oral. Solo un caso de este tipo ha sido descrito previamente en las glándulas submandibulares. Hasta donde sabemos, documentamos el primer caso de hemorragia en la glándula parótida tras la ingestión de compuestos de cumarina.

Oxigenoterapia hiperbárica para el trauma acústico agudo
 Realizamos un estudio sobre el efecto de la oxigenoterapia hiperbárica en 122 soldados tras un trauma acústico agudo. Los pacientes incluidos en este estudio, después de que el efecto de la recuperación espontánea hubiese sido ampliamente excluido, fueron asignados aleatoriamente a cuatro grupos de tratamiento. Los resultados de nuestros estudios muestran que la terapia con oxígeno hiperbárico acorta el curso de la cicatrización en relación a la disacusia de alta percepción de pitch. Los resultados del tratamiento después de un período de observación de 6 semanas también son más favorables cuando los pacientes son tratados con oxígeno en comparación con los pacientes que recibieron infusiones o sustancias vasoactivas. Del mismo modo, el uso de oxigenoterapia hiperbárica también reduce la frecuencia de recaídas después del alta hospitalaria. Por el contrario, la sustancia vasoactiva elegida en nuestros estudios (betahistina) no tuvo un efecto favorable en el curso de la cicatrización. Nuestro estudio también ha mostrado que ningún método puede compararse con la terapia hiperbárica en la eliminación de acústicos después del trauma acústico.

La tasa de crecimiento de los neuromas acústicos: reporte de tres casos
 Hasta la fecha, sólo se han realizado unos pocos estudios angio-TC con aire-cisternográfico para definir la tasa de crecimiento de los neuromas acústicos. Mediante este método de estudio, se pudo observar una tasa de crecimiento lenta de los neuromas acústicos en una mujer de 41 y 50 años de edad en períodos de 6-10 meses. Por el contrario, en una mujer de 70 años no se encontró aumento del tamaño tumoral durante 22 meses.

Microscopía electrónica de barrido de la glándula submandibular humana
 Se examinó el parénquima de la glándula submandibular humana mediante microscopía electrónica de barrido tras la extracción de componentes del tejido conectivo por hidrólisis de HCl. Se observaron claramente células mioepiteliales en forma de placa y pliegues basales, indicando función activa de la glándula.

La formación de cambios ultraestructurales del tejido conectivo epitelial y subepitelial en colesteatomas inducidos experimentalmente en cobayos
 Los colesteatomas inducidos por histria fueron producidos en cobayos en la parte posterosuperior del conducto auditivo externo adyacente a la membrana timpánica. Se utilizaron secciones de semitina y tejido ultrafino para estudiar la formación primaria del colesteatoma, así como la influencia del epitelio alterado en la zona fronteriza del tejido conectivo. Los cambios cuantitativos y cualitativos del tejido fueron analizados por microscopía electrónica y mostraron degradación y nueva formación de colágeno y activación de fibroblastos. Nuestros hallazgos son similares a los descritos anteriormente en colesteatomas humanos e indican que el tejido subepitelial limítrofe parece estar influenciado por la membrana basilar.

Los efectos de la neurectomía timpánica y la timpanectomía de cordda sobre las fístulas del conducto parotídeo inducidas experimentalmente en conejos
 Para estudiar los efectos de la denervación parasimpática sobre la actividad secretora de las fístulas parotídeas, los catéteres de polietileno fueron introducidos bilateralmente en los conductos excretores principales de 10 conejos unilaterales. Aunque el flujo salival de las fístulas de las glándulas parótidas denervadas se detuvo hasta 8 días antes que el de las glándulas sanas (control), el efecto de la parasimpatectomía no fue lo suficientemente fuerte como para recomendar la intervención clínica.

Partículas similares a virus en las células ganglionares vestibulares humanas
 Se encontraron agregados intracitoplasmáticos de partículas similares al virus en las células ganglionares vestibulares humanas. Estas partículas se observaron siempre en el área periférica del citoplasma. Las características morfológicas del citoplasma son similares a las de otras células ganglionares. Los cuerpos de inclusión son redondos y miden cerca de 1,7 micron de diámetro máximo. Consisten en un material denso contorneado poroso y partículas similares al virus. El diámetro global de 118 partículas seleccionadas al azar varía de 36 nm a 73 nm, y el valor medio es de 53 nm. La mayoría de las partículas son esféricas, mientras que algunas poseen un perfil hexagonario o semicircular. Las partículas presentan una doble membrana externa o capa externa vesiculosa. La mayoría de las partículas están vacías. Sin embargo, existen algunas partículas que muestran estructuras vesiculares en su contenido. Aunque nuestros datos actuales son insuficientes para determinar estas partículas como virales, su forma y tamaño hexagonales son similares al virus verdadero. Con estos datos, sugerimos que estas partículas podrían ser una forma dormida del virus y posiblemente producir enfermedades infecciosas en el oído interno.

Nefropatía familiar en espárragos de cuero
 Se realizó diagnóstico clínico de insuficiencia renal crónica asociada a atrofia y fibrosis de nefronas en 4 pañones azules de Roan Cockers. Se consideró que la lesión era el resultado de una glomerulopatía primaria. Todos los perros estaban estrechamente relacionados. Los hallazgos fueron similares a los descritos previamente para la hipoplasia cortical renal. A partir de los hallazgos morfológicos y de las características genéticas, se fomenta el uso del término más apropiado, la nefropatía familiar.

Hiperplasia linfoide faringolaríngea en razas gigantescas en formación
 La prevalencia de hiperplasia linfoide faríngea en las razas Thoroughbred racehorses en entrenamiento fue investigada mediante endoscopio de fibra óptica. De los 70 caballos examinados, todos pero 8 mostraron evidencia de hiperplasia linfoide faríngea y la severidad de los cambios faríngeos disminuyó con la edad. Los caballos de dos años presentaron mayor hiperplasia linfoide faríngea (p < 0,05) en comparación con todos los demás grupos de edad. Más caballos (p < 0,05) con hiperplasia linfoide faríngea de grado 3 o grado 4 presentaron enfermedad respiratoria leve reciente que los caballos con hiperplasia linfoide grado 2 o menos faríngea. Ninguno de los caballos examinados presentaba historia de disminución del rendimiento de la carrera, aunque el 30% presentaba hiperplasia linfoide grado 3 o grado 4 de la faringe.

Se sospechó toxicosis de monensina en bovinos de engorda
 Se observó toxicidad sospechosa de monosina en bovinos de 6 a 9 meses de edad. Veinte bovinos murieron tras la inclusión de monenosina en el alimento a 400 g/tonelada, que fue 13 veces el nivel recomendado. Las muertes ocurrieron durante 2 semanas. Los signos clínicos fueron inapetencia, dificultad respiratoria y muerte súbita. Las características post mortem fueron las de insuficiencia cardiaca derecha e incluyeron edema subcutáneo dependiente, ascitis, hidrotórax, congestión y necrosis del hepatocito periancinar. Sin embargo, a diferencia de relatos anteriores, no se encontró necrosis miocárdica, pero sí necrosis focal del músculo esquelético. Los hallazgos adicionales fueron edema pulmonar marcado acompañado de exudación de fibrina y eritrocitaria en alvéolos e linfáticos interlobulares. De estos hallazgos se desprende que la monensina, así como la afectación tanto del músculo cardíaco como del músculo esquelético, tiene un efecto primario en la vasculatura pulmonar.

El estrés del trabajo: una visión general
 Este artículo analiza una serie de potenciales estresores laborales que se encuentran en la predicción de la insatisfacción laboral y la salud mala (tanto mental como física) en diversos contextos ocupacionales. Los factores intrínsecos a la naturaleza del trabajo, ambigüedad de rol y conflicto, las malas relaciones en el trabajo, la falta de desarrollo profesional, la estructura organizativa inadecuada/clima y los problemas asociados a la interfaz entre los puntos focales de atención domiciliaria. Muchas de estas fuentes de estrés ocupacional son prevalentes en el campo de la aviación y pueden ser exacerbadas por el movimiento hacia la desregulación y el aumento de la competencia comercial dentro de la industria.

Estrés laboral y la prueba piloto profesional: el papel del Grupo Consultivo Piloto (PAG)
 En este trabajo se discute el papel de la implicación de los grupos pilotos, utilizando el Grupo Consultivo Piloto (PAG), en la asistencia a pilotos que manifiestan problemas personales derivados de factores laborales y de otros factores estresantes. Se discuten algunos aspectos generales del estrés laboral "fondo". Se identifican actitudes y opiniones de los profesionales y se desarrolla su papel en la negación de la sintomatología. El concepto del Grupo Consultivo Piloto (PAG) se discute en detalle antes de introducir su papel en relación con el estrés laboral. Mientras algunos de los problemas más conocidos asociados al estrés ocupacional en pilotos son mencionados, el énfasis en el artículo es desarrollar nuevas perspectivas en cuanto a la identificación de la disfunción inducida por el estrés, y también en explorar la implicación del GPA. Las obligaciones formales de las autoridades administrativas y reguladoras se contrastan con lo que el autor ve como imperativos compensatorios de actitudes y creencias piloto.

Estrés, catecolaminas y sueño
 Las dificultades en la definición del estrés resultan de su naturaleza subjetiva. Las medidas de estrés basadas en sus efectos sobre la morbilidad física y mental tienden a ser especulativas debido a la causa multifactorial de las enfermedades relacionadas con el estrés, y la característicamente larga de tiempo entre estados de estrés y morbilidad. En este estudio se midió la producción de catecolaminas en un grupo de adultos aldeanos Oxfordshire y las variaciones observadas se relacionaron con sus estilos de vida y percepciones de salud. Se observó una marcada variación circadiana con adrenalina, mostrando las asociaciones más marcadas con el estilo de vida. En los hombres fue posible dar cuenta de una proporción relativamente alta de la variación en la excreción de adrenalina relacionando valores con determinados factores asociados al estrés. En las mujeres parece existir una asociación similar entre la producción de adrenalina y la clase social del marido. También se obtuvieron datos sobre las características del sueño, que fueron evaluados con relación al estilo de vida. En general, la duración del sueño se relaciona con el nivel de actividad de despertar, mientras que la latencia y la calidad del sueño se correlacionan con la autopercepción de salud de las personas.

Factores predictores de estrés, efectividad organizacional y potencial de enfermedad coronaria
 La investigación para predecir estrés, efectividad organizacional y potencial para desarrollar enfermedad coronaria (ECC) se presenta a partir de dos muestras (n = 357 y n = 225). Los resultados indican que el estrés percibido es predicho por una combinación de características individuales y laborales. Los datos sugieren que el estrés, a su vez, afecta la salud individual y organizacional y la eficacia, causando aumentos en los episodios de frío/flujo, síntomas somáticos, mientras que disminuye la satisfacción en el trabajo. Además, el estrés tiene un efecto indirecto en el desempeño laboral y en el absentismo. Se aportan modelos para predecir la relación del colesterol total sérico dividido por el colesterol HDL como indicador de potencial de enfermedad coronaria y se propone un modelo de cribado de EAC.

Diferencias en los riesgos de salud según el modelo de aviones entre los pilotos de Estados Unidos
 El objetivo de este estudio fue identificar los riesgos para la salud asociados a ocho modelos de aviones en una población de Estados Unidos. Pistas noveles (n = 22,245) durante un periodo de tiempo de 12,5 años. Los resultados mostraron que los pilotos del grupo entrenador/misceláneo (menor o igual a 35 años) presentaron tasas de hospitalización significativamente mayores que otros grupos piloto para casi todos los diagnósticos, mientras que los pilotos de reconexión fueron inferiores. Los pilotos más jóvenes de helicóptero tuvieron tasas significativamente más altas de hospitalización por enfermedades articulares que otros cuatro grupos y tasas significativamente más altas de trastornos del sistema nervioso que los grupos de ataque y patrocina. Explicaciones para estos y los resultados de la tasa de mortalidad fueron proporcionados examinando la influencia de los criterios de selección y retención; edad, experiencia y exposición; características de la población piloto y asignación de modelos de aviones.

Efectos de la aclimatación del ejercicio físico sobre las respuestas de fluidos, electrolitos y endocrinos durante la aceleración de la inclinación y +Gz en mujeres y hombres
 Se midieron las respuestas de fluido plasmático, electrolitos, proteínas, renina y hormona vasoactiva (epinefrina, norepinefrina, vasopresina) en seis mujeres (21-23 yrto-test de aceleración lineal). Estas pruebas se realizaron antes y después de 12 días consecutivos de aclimatación ejercicio-calentamiento cuando los sujetos realizaron un cicloergómetro a un consumo relativo de oxígeno del 44% al 49% consumo máximo de oxígeno en un ambiente caliente (Ta = 42%). Durante la aclimatación el volumen plasmático aumentó un 10,6% (p < 0,05) en las mujeres y un 11,9% (p < 0,05) en los hombres; en ambos grupos la frecuencia cardiaca de ejercicio disminuyó significativamente. Después de la aclimatación, la tolerancia a la aceleración se mantuvo sin cambios en ambos grupos (rango 3,1 a 3,4 G); la tolerancia a la inclinación de las mujeres no se modificó (rango 33,6 a 39,5 min), pero la tolerancia a la inclinación de los hombres aumentó de 58,3 % p = 0,05 cc. Como el patrón de los cambios de líquidos, electrolitos y proteínas y las tolerancias de aceleración en las mujeres y en los hombres fueron prácticamente iguales, las respuestas hormonales fueron muy variables, y la tolerancia a la inclinación empleada por los hombres no puede ser clara. El análisis de los datos del presente estudio y de la literatura sugiere que los actuales regímenes de entrenamiento físico deben ser restrictos a los astronautas que no han sido altamente entrenados.(ABSTRACT WORDS 250 TRUNCATED) AT

Efectos de la deceleración en la respuesta de anticuerpos humorales en ratas
 El propósito de este experimento fue determinar los efectos de la hipergravedad (hiper-G) seguida de un retorno a la gravedad normal (deceleración) sobre el sistema inmune de ratas. La hiper-G fue simulada por centrifugación crónica. Dieciocho ratas macho de 35 años fueron divididas en tres grupos de seis ratas cada uno. Dos grupos fueron expuestos a 2,1 G y 3,1 G, respectivamente, durante 28 d. El tercer grupo sirvió como controles de 1,0 G. Las ratas fueron retiradas de la centrifugación el día 29. Todas las ratas fueron inmunizadas con glóbulos rojos ovejas (GRB) los días 29, 42 y 57; las ratas se inmunizaron los días 36, 47 y 62. Los hematocritos y los títulos anti-SRBC se determinaron cada día los ratones fueron sangrados. El día 47 se determinó el recuento leucocitario (WBC). El día 63, todas las ratas fueron sacrificadas y órganos: cocientes de masa corporal obtenidos para varios órganos. Las ratas con centrifugación comieron y ganaron significativamente menos. El órgano: los cocientes de masa corporal para las glándulas adrenales, los riñones, los pulmones, el corazón y el timo no se vieron afectados por la desaceleración. Aunque marginalmente significativo (p < 0,05) disminución del órgano: se encontraron razones de masa corporal para el hígado y el bazo en el grupo 3.1 G, este efecto puede no ser real, debido al pequeño número de ratas utilizadas. No se encontraron diferencias significativas en hematocritos, recuentos de leucocitos ni títulos anti-SRBC. Estos experimentos indican que la desaceleración no afecta negativamente a estos aspectos particulares del sistema inmunitario. Sin embargo, no impiden que otros aspectos del sistema inmunitario, como el interferón o el complemento, puedan verse afectados.

HDL-colesterol relacionado con el peso, el tabaquismo y la condición física en los pilotos alemanes de la Fuerza Aérea
 Este estudio fue realizado para averiguar la importancia del HDL-colesterol en la evaluación del riesgo coronario en nuestros pilotos. Se relacionaron colesterol, HDL-colesterol y el cociente colesterol/HDL-colesterol en sangre con el índice BROCA-Index, tabaquismo y PWC relativo 150 en 589 individuos. Encontramos correlaciones positivas entre el cociente colesterol/HDL-colesterol y el índice BROCA-Index y el tabaquismo. No encontramos correlación entre el colesterol solo y el índice BROCA o el tabaquismo. Además, no encontramos correlaciones con la aptitud física calculada a partir de la PWC 150. Eso puede deberse al mayor estándar de aptitud física en nuestros pilotos en comparación con la población normal. Se concluye que la determinación de HDL-colesterol es un parámetro más relevante que el colesterol solo en los niveles limítrofes y elevados de colesterol.

Edad y vuelo espacial
 Los criterios de selección de la tripulación del vuelo espacial y del pasajero se basarán en las tres consideraciones siguientes: (1) libertad de enfermedad perjudicada, (2) capacidad de cumplir los requisitos de misión y (3) motivación para llevar a cabo la misión. La edad cronológica de sí misma no es un criterio válido. La esperanza de vida y vitalidad limitadas en relación con la duración de la misión son criterios válidos y pueden aplicarse de forma individual mediante técnicas modernas de evaluación. La buena salud y vitalidad caracterizando las edades superiores de la población actual amplían la oportunidad de utilizar campos cada vez más amplios de experiencia y habilidades en futuros vuelos espaciales, mejorando aún más las posibilidades de realización total de la misión.

Lt Paul R. Wolff, MC, USNR, ahorra a crewmen durante ordeal dentro de la fusión de aeronaves colapsadas después del accidente
 Lt Paul R. Wolff, MC, USNR, es el primero en recibir el reconocimiento del Pride y del profesionalismo por su acción heroica y profesional mientras responde al acoso de una aeronave Maritime Self Defense PS-1. En el momento de la crash, el Dr. Wolff fue designado cirujano de último vuelo que representa el Primer Aire Marine Aircraft Wing y Naval Regional Medical Center Branch Clinic, Maruni Corps Air Station. El 26 de abril de 1983, la aeronave se acostó justo fuera del perímetro de la estación de aire Marine Corps. Lt Wolff fue la primera persona médica para llegar al sitio del accidente e inmediatamente se hizo cargo de los aspectos médicos del rescate. Al enterarse de que varios miembros de la tripulación de aire todavía estaban atrapados dentro del naufragio desolador, despreciablemente y con total desprecio por su seguridad personal, cuando entraron en aquel período. El freno de Lt Wolff, el conocimiento superlativo, las habilidades excepcionales y las habilidades de liderazgo sobresalientes en circunstancias extremadamente peligrosas llevaron a salvar la vida de tres hombres de la tripulación atrapados. A continuación se presenta una narración de los eventos ocurridos después de la respuesta médica del accidente y Lt Wolff en las horas subsiguientes. Es dado por Lt Wolff al contar los acontecimientos.

El estatus de susceptibilidad a DDT de Anopheles philippinensis es un vector de malaria del mosquito en Bangladesh
 Se han reportado pruebas de susceptibilidad a DDT realizadas en An. philippinensis Ludlow en 1979 y 1980 y varios años anteriores de observaciones realizadas durante programas de malaria en diferentes áreas de Bangladesh. El valor de CL50 para 1980 fue de 0,74% DDT, mostrando 2,96 y 1,85 veces el aumento del nivel de tolerancia de 1961 (0,25%) y 1976 (0,4%) respectivamente. Las pruebas mostraron que la especie sigue siendo susceptible a DDT en Bangladesh. Sin embargo, los cambios en la LC50 a lo largo de los años pueden indicar una leve adquisición de "tolerancia al vigor".

Correlación del colangiograma transhepático percutáneo con los hallazgos operatorios
 La colangiografía transhepática percutánea (CPT) diagnóstica de obstrucción biliar extrahepática se correlacionó con los hallazgos de la laparotomía. De un total de 55 casos con CPT, 28 fueron sometidos a laparotomía. El diagnóstico de CPT de la causa de obstrucción fue correcto en el 93 por ciento de ellos. La diferenciación de las lesiones benignas de las malignas fue precisa en todos los casos. Se concluye que el CPT es valioso en el diagnóstico de la causa de la obstrucción extrahepática.

Estudio del conocimiento durante la anestesia no-inhalacional
 Cuarenta y cinco pacientes adultos fueron sometidos a un método anestésico no lineal para la investigación de la conciencia durante la cirugía y el recuerdo de eventos asociados a la cirugía en el postoperatorio. Todos los pacientes fueron divididos en dos grupos. El primer grupo de pacientes fue de sexo masculino y tuvo cirugías abdominales superiores. El segundo grupo fue de sexo femenino y tuvo menos operaciones abdominales. No hubo diferencia significativa entre esos dos grupos tanto en las necesidades de profundidad de la anestesia como en la evidencia de la vigilia peroperatoria. El 80% de los pacientes de ambos grupos presentaron varios signos de vigilia perioperatoria, pero no recordaron eventos asociados a la cirugía en el postoperatorio. Tampoco hubo relato de sueño.

La unión de la concanavalina A a la epidermis secretora en el pez Blennius sanguinolentus pallas: estudios microscópicos y ultraestructurales ligeros
 Concanavalina A (Con A) la lectina del haz cigala Canaval ensiformis DC se une a los residuos de la superficie del cortejo sanguíneo alfa-D-glucopiranosilido apical. La presencia de componentes de hidratos de carbono con A positivos también se observa en algunas vesículas secretoras cercanas bajo la membrana celular apical y en la secreción de células caliciformes diseminada sobre la superficie de la piel. Otros métodos de etiquetado con lectina pueden ofrecer una nueva herramienta para la demostración citoquímica de glucoconjugados que contienen residuos de azúcar en membranas plásicas de las células epiteliales. Esto puede proporcionar una visión del significado funcional de las morías de carbohidratos, atribuible a la especialización de las membranas celulares.

Internalización del complejo cicloheptaamylose-dansil cloruro durante el etiquetado de la membrana superficial en las células vivas de la aurelia del Paramecium
 Se ha observado la internalización del complejo cloro-cicloheptamilasa-dansil durante el etiquetado superficial de las células de Aurelia paramecium vivas a largo plazo. Este proceso puede ser inhibido por el pretratamiento de los ciliados con dicloroisoproterenol. La utilización de cloruro de cicloheptamilasa-dansil puede ser visualizada solamente después de la preirradiación UV: la aparición de vacuolas de fluorización naranja de diámetro puede ser observada 2,3-4,5. El análisis microespectrográfico realizado en las células y en los derivados de la uña indica que esta fluorescencia es producida por una reacción fotoquímica del cloruro de uñas - liberada del complejo CDC dentro de la radiación ultravioleta.

Caracterización de las proteínas fijadoras [3H]di-isopropil fosforofluoridato en el cerebro de gallina. Tasas de fosforilación y sensibilidad a compuestos neurotóxicos y no neurotóxicos organofosforados
 Los experimentos descritos en este trabajo se diseñaron para aislar las proteínas fijadoras [3H]di-isopropil fosforofluoridato mediante la identificación de potenciales de neurocompatibilidad inducida por dodecil sulfato sódico/poliacrilamida. La principal proteína de unión sensible a la paraoxon-insensitiva de Mipafox (Mr 160 000) se encontró idéntica a una de las cepas previamente identificadas como esterasa neurotóxica, enzima que se ha propuesto retardar. Sin embargo, otras dos proteínas de unión con características de unión adecuadas también fueron encontradas en cantidades menores, una de las cuales no fue detectada anteriormente. Se encontró que el diisopropil fosforofluoridato fosforila las tres proteínas a tasas similares a la tasa de inhibición de la esterasa neurotóxica por diisopropil fosforofluoridato. La difusión de la concentración de diisopropil fosforofluoridato o el tiempo de incubación produjo aumentos similares en la unión a cada una de las proteínas marcadas. Esto sugiere que las tasas de reacción del diisopropil fosforofluoridato con proteínas pueden ser descritas por cinéticas de primer orden, y la concentración del Michael es compleja durante la unión es mínima para todas las proteínas fosforiladas. La recuperación de la actividad de unión en la banda de 160 000-Mr fue similar a la recuperación de la actividad de esterasa neurotóxica, prestando más apoyo a la contención de que esa banda es idéntica a la esterasa neurotóxica.

Formación de fibrilación colágena en presencia de sulfato de dodecilo sódico
 El sulfato de sodio dodecilo (SDS) se utilizó para debilitar tanto las interacciones electrostáticas como hidrofóbicas durante la fibrilogénesis del colágeno in vitro. La tasa y extensión de la formación de fibrilación así como la morfología del fibril se vieron afectadas por la concentración de SDS. Tanto la formación de grandes fibrillas a 0,3 mM-SDS como el cese completo de la formación de fibrillas a 0,5 mM-SDS fueron considerados como el resultado de los cambios conformacionales inducidos por SDS. Se ofrece un posible mecanismo de interacción de la SDS con la región N-terminal y distal de los telopéptidos C-terminales.

