Respuestas de ejercicio submáximo de tetraplejías y paraplejías
 Este estudio describe las respuestas de 21 usuarios de silla de ruedas a un test continuo, aumentando la tasa de trabajo hasta el agotamiento en un ergómetro de silla de ruedas. La frecuencia cardíaca, la ventilación, la captación de O2, la relación de intercambio respiratorio, el equivalente de ventilación para O2 y el pulso de O2 fueron determinados para cada minuto. Los sujetos fueron divididos en grupos tetraplejia (n = 8), paraplejia de altalesión (n = 6), paraplejia de bajalesión (n = 7). Se utilizaron análisis de regresión lineal, con la captación de O2 como variable independiente, para determinar la fuerza de las relaciones dentro de cada grupo y las diferencias entre grupos en las pendientes e interceptos de las ecuaciones de regresión. Todas las variables fueron significativamente (p < 0,05) relacionadas con la captación de O2 (r = 0,42-0,94). La única diferencia significativa entre los grupos paraplejia de alta y baja lesión fue para el intercepto de la frecuencia cardíaca, ya que la frecuencia cardíaca para el grupo de baja lesión tendió a ser menor en cualquier captación de O2. Las tetraplejías presentaron mayor intercepto y/o inclinación para equivalentes de ventilación, relación ventilación e intercambio respiratorio y menores interceptos para frecuencia cardíaca y pulso de O2. Esas diferencias en las respuestas a una tarea de ejercicio progresivo están lógicamente relacionadas a las diferencias en la captación máxima de O2, masa muscular funcional y control vasomotor y cardíaco de los grupos.

Testosterona e hipertrofia muscular en ratas hembra
 Se estudiaron los efectos del tratamiento crónico con propionato de testosterona sobre la hipertrofia muscular compensatoria secundaria a la retirada del sinérgico en ratas hembra. La remoción sinérgica resultó en un aumento significativo (2 veces) del peso húmedo muscular, sin cambios en la concentración proteica. Como ya fue relatado anteriormente, la oxidación del piruvato [2-14C] a 14CO2 se redujo significativamente en los músculos hipertróficos. Además, las actividades de malato deshidrogenasa y lactato deshidrogenasa disminuyeron significativamente en los músculos sobrecargados en base al peso húmedo, pero no en base a la proteína no colagenada. Esos datos sugieren que adaptaciones metabólicas específicas pueden ocurrir en respuesta a la sobrecarga muscular. La administración de propionato de testosterona en cápsulas silásticas implantadas subcutáneamente produjo un aumento de 20 veces en los niveles séricos de testosterona. Este tratamiento no tuvo efecto sobre el peso corporal, el peso muscular, la oxidación del piruvato o las actividades de malato y lactato deshidrogenasa en los músculos control e hipertrófico, aunque sí sobre el contenido de proteínas no cola. Estos resultados no apoyan la hipótesis de que los andrógenos, junto con el ejercicio de carga en mujeres, sean eficaces para aumentar la masa muscular o la función en mujeres.

Comparación de las respuestas térmicas entre el reposo y el ejercicio de las piernas en agua
 Este estudio examinó las respuestas térmicas y metabólicas de los individuos en frío (30o C, n = 9) y frío (18o C, n = 7; 20o C, n = 2) agua. Los voluntarios varones fueron inmersos hasta el cuello por 1 h durante el reposo sentado (R) y el ejercicio de la pierna (LE). En el agua de 30 grados C, la tasa metabólica (M) permaneció inalterada a lo largo del tiempo tanto en R (115 W, 60 min) como en LE (528 W, 60 min). La temperatura media de la piel (Tp) disminuyó (P < 0,05) más de 1 h durante el R, mientras que la Tp no cambió durante el LE. Las temperaturas rectal (Tre) y esofágica (Tes) disminuyeron (P < 0,05) durante R (delta Tre, -0,5 grados C; delta Tes, -0,3 grados C) y aumentaron (P < 0,4 grados C). M, Tsk, Tre y Tes fueron mayores (P < 0,05) durante LE en comparación con R. En el agua fría, todos los flujos de calor regional (lego, tórax y brazo) fueron generalmente mayores (P < 0,05) durante el LE que R. En el agua fría, M aumentó (P < 0,05) más de 1 h durante R, pero permaneció inalterado durante el LE. El tratamiento disminuyó (P < 0,05) durante R (delta Tre, -0,8 grados C), pero no se modificó durante el LE. Los equipos disminuyeron (P < 0,05) durante R (delta Tes, -0,4 grados C) pero aumentaron (P < 0,05) durante LE (delta Tes, 0,2 grados C). M, Tre y Tes fueron mayores (P < 0,05), mientras que Tsk no fue diferente durante LE comparado con R a 60 min.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos de la histamina sobre el flujo sanguíneo de la arteria bronquial y el tono broncomotor
 Los efectos de la histamina aerosolizada al 5% (10 respiraciones) sobre el flujo sanguíneo de la arteria bronquial (Qbr), la resistencia al flujo de aire (RL) y la hemodinámica pulmonar y sistémica se estudiaron en ovinos mecánicamente ventilados anestesiados con pentoba sódico. La histamina aumentó Qbr promedio y RL a 252 +/- 45 y 337 +/- 53% de la línea base, respectivamente. Ese efecto fue significativamente diferente de la línea base por 30 min después del desafío. El aumento inducido por histamina en el RL fue bloqueado por el pretratamiento con el antagonista del receptor H1, la clorfeniramina, mientras que la elevación inducida por histamina en el antagonista Qbr fue prevenida por la H2. Ambas respuestas fueron bloqueadas solamente cuando ambos antagonistas estaban presentes. Las alteraciones de Qbr no se asociaron directamente con alteraciones hemodinámicas sistémicas y pulmonares o de composición de gasometría arterial. La histamina in vitro causó una contracción dosis-dependiente de las tiras de la arteria bronquial ovina que fue prevenida por el antagonista H1. El agonista H2, la immidina, causó la relajación de las tiras arteriales precontratadas y fue más potente y eficaz que la histamina, mientras que la respuesta de los agonistas H1 no generó un relajante. Así, esos hallazgos indican que el aerosol de histamina induce una vasodilatación en el lecho vascular bronquial; la histamina tiene un efecto directo sobre los Qbr que es independiente de las alteraciones en la resistencia del RL, la composición hemodinámica sistémica y pulmonar, o la broncoaspiración inducida por los vasos arteriales. Este efecto local de la histamina sobre Qbr puede tener importantes implicaciones en la fisiopatología del asma bronquial y del edema pulmonar.

Resistencia respiratoria en perros mediante los métodos de monorrespiración y oscilación forzada
 La resistencia respiratoria total (Rrs) se midió en seis perros anestesiados con dos métodos diferentes: el método de punción única (SB), que proporciona la constante de tiempo del sistema durante la aplicación de la señal de apertura seudocilinada. La comparación se realizó en tres condiciones: antes de la parálisis muscular (A), después de la parálisis muscular (B), y después del vendaje traqueal (C). En las condiciones A y B las dos resistencias computadas se correlacionaron muy bien entre sí (r = 0,98). No se encontró diferencia sistemática entre los valores de Rrs obtenidos con los dos métodos. En la condición C la resistencia respiratoria fue claramente no lineal de las curvas flujo-volumen durante el B y podría ser descrita con la ecuación de Rohrer: Rrs = K1 X V + K2 X V2, donde el flujo constante Kohrer es K1 y K2. Las ratas medidas con FO no fueron dependientes de frecuencia durante el vendaje traqueal (C) y fueron prácticamente equivalentes a K1. Como el método FO utiliza flujos bajos como entrada del sistema respiratorio y K1 podría ser adscrito al flujo laminar, el emparejamiento numérico parece razonable y tiende a reforzar la validez de ambos métodos de medición. Se concluye que, para el sistema respiratorio normal, los métodos FO y SB son aproximadamente equivalentes. En presencia de una marcada resistencia a la vía aérea central con pulmones normales, el método de SB parece proporcionar una descripción más adecuada de las propiedades resistivas del sistema.

Una técnica para la instilación unilateral de agentes en el pulmón de rata
 Describimos una técnica de instilación unilateral de agentes en el pulmón derecho de ratas. Se intubaron ratas perorialmente con un catéter flexible de polietileno de 16 g y a través de él se introdujo un tubo de polietileno de bajo flujo (menos de 1 mm de diam) más allá de la traquea derecha. Esta maniobra se facilitó colocando al animal supina con el extremo cefálico inclinado hacia arriba y el lado derecho inclinado hacia abajo. Hemos probado la eficacia de nuestra técnica mediante la instilación del colorante azul de Evans en el pulmón derecho de 14 ratas y cuantificando espectrofotométricamente la cantidad de colorante presente en los homogenatos derecho e izquierdo. El 97% del colorante instilado se recuperó del pulmón derecho y la distribución del colorante por gramo de tejido fue uniforme entre los cuatro lóbulos. La técnica descrita debe ser útil para producir grados severos de lesión pulmonar unilateral y fibrosis en roedores sin la alta mortalidad que puede asociarse a lesión pulmonar bilateral.

Presiones diafragmáticas: estimulación transvenosa vs. directa del nervio frénico
 La fuerza diafragmática, determinada por estimulación del nervio frénico, al medir simultáneamente las presiones en un sistema respiratorio cerrado, fue evaluada en cinco perros anestesiados durante cinco horas para evaluar la variabilidad inherente de esta técnica. La presión transdiafragmática (Pdi) se midió a la capacidad residual funcional durante la estimulación (120 Hz, 0,2 ms de duración) de un nervio frénico mediante estimulación directa del nervio frénico (PNTP). El análisis de varianza no mostró cambios significativos (P > 0,50) durante el período de 5h. Hubo una correlación significativa (r = 0,94, p < 0,001) entre el Pdi obtenido por la TPNS y el obtenido por la DPNS. Se concluye que tanto el DPNS como el TPNS pueden ser usados para evaluar la fuerza diafragmática en un período de 5 h y que el TPNS puede ser utilizado en el lugar de la DPNS.

Análisis de movimiento del lavado multicapa de nitrógeno en niños pequeños
 El objetivo de este estudio fue determinar si el análisis de momento informatizado on-line del washout N2 multibreath (MBNW) podría ser utilizado como método de estimación de la función pulmonar en niños pequeños para colaborar con la rutina. Los límites de la variabilidad normal se determinaron a partir de los resultados obtenidos en estudios duplicados realizados en 36 niños sanos de 3-6 años de edad. Se estudiaron cinco adultos sanos para su comparación. La sensibilidad del test se estimó comparando los resultados en el grupo sano con los de 10 niños pareados por edad con fibrosis quística (FQ). Las variables resultado de interés fueron la capacidad residual funcional, la relación de primer momento (M1/M0), la relación de segundo momento (M2/M0) y el índice de aclaramiento pulmonar. La precisión del test en el grupo sano fue alta con el coeficiente de variación intrasujeto para todas las variables siendo inferior al 10%. No hubo diferencia en la variabilidad intra- o entre-sujetos media entre los niños sanos y los mayores, teóricamente más cooperativos, adultos sanos. La media de M1/M0 y M2/M0 fue mayor en CF que en el grupo sano, 2,69 vs 2,32 y 13,04 vs 9,31, respectivamente (p < 0,001). Las relaciones de movimiento en CF mostraron buenas correlaciones negativas con las puntuaciones de Shwachman, por lo que los pacientes con FQ con la enfermedad pulmonar más avanzada tuvieron las mayores razones de momento y viceversa. El análisis del movimiento del RNMBP ha prometido como medio de cuantificar la función pulmonar en niños pequeños, ya que el método es no invasivo, de baja variabilidad inherente, requiere solamente respiración tranquila y tiene la sensibilidad necesaria para detectar una ventilación poco leve.

El aumento del estrés gravitacional no altera el flujo espiratorio máximo
 Se midieron las curvas flujo-volumen espiratorio máximo (MEFV) en seis sujetos sentados durante el esfuerzo gravitacional normal (+1 Gz) y aumentado (+2 y +3 Gz). Se registraron las curvas completas de MEFV, iniciadas con la capacidad pulmonar total, y las curvas parciales de MEFV, iniciadas aproximadamente en un 60% de la capacidad vital. Los datos fueron adquiridos en todos los individuos respirando aire a +1 y +2 Gz; los resultados estaban disponibles para tres individuos respirando 80% He-20% O2 a +1 y +2 Gz, y en dos sujetos se obtuvieron resultados. Los cambios en el estrés gravitacional no se asociaron con cambios en las curvas de MEFV total o parcial. El aumento conocido de las diferencias de volumen pulmonar regional y de recoleción causado por el aumento del estrés gravitacional no influyó en el flujo espiratorio máximo. Aunque el aumento del estrés gravitacional probablemente alteró las secuencias regionales de vaciamiento poco durante las maniobras completas de MEFV, se esperaban cambios sustanciales en la secuencia de vaciamiento durante las maniobras parciales. Es posible que tales cambios en la secuencia de vaciamiento ocurran pero no se asociaron con cambios en el flujo máximo, porque este último fue determinado por el choking en las vías aéreas centrales comunes a todas las regiones.

Relaciones presión-flujo de los tubos endotraqueales durante la ventilación de alta frecuencia
 Se estudió la relación presión-flujo de varios tubos endotraqueales (ETT) con frecuencias (f) y volúmenes corrientes (VT) en el rango utilizado para ventilación de alta frecuencia (VAF)z, VT: 2-32. Se aplicaron flujos sinusoidales a TET insertado en un frasco rígido o en la tráquea de tres perros anestesiados paralizados, mientras que las fluctuaciones de presión se midieron tanto proximal como distal al TET. Las disminuciones de la presión en el TET no se relacionaron linealmente con la velocidad de flujo pico y fueron dependientes de la TV, sugiriendo que la pérdida de la cabeza de fricción turbulenta y la aceleración convectiva fueron importantes. Las gotas de presión medidas in vitro estuvieron en buen acuerdo con las predicciones de una ecuación de flujo de presión oscilatoria no lineal (derivada aquí), que incorpora los efectos de las pérdidas de fricción turbulenta. Las caídas de presión medidas in situ fueron 30-50% mayores que las correspondientes combinaciones de f-VT in vitro. Las posibles explicaciones de estas diferencias son las pérdidas de unión en la punta del TET o el carácter no rígido de la tráquea.

La prometazina o DPPD pretratamiento atenúa la lesión inducida por el ácido oleico en los pulmones aislados de caninos
 El ácido oleico causa edema pulmonar al aumentar la permeabilidad endotelial capilar, aunque el mecanismo de esa acción es incierto. Probamos la hipótesis de que el daño es una lesión oxidante iniciada por el ácido oleico, utilizando lóbulos pulmonares caninos aislados perfundidos con sangre. Los lóbulos fueron dilatados con papaverina y perfundidos en la zona III con una presión constante de las vías aéreas de 3 cmH2O. Cambios en la presión capilar isogravimétrica (Pc,i) y en el coeficiente de filtración capilar (Kf,C) fueron utilizados como índices de alteraciones en la permeabilidad microvascular en pulmones tratados con ácido-fenilendiol pH = 11-fosfato; ácido fosfónico; ácido fosfínico (FDN) pretratamiento con ácido fosfónico; ácido 11; ácido-fenilendiolona; ácido 11; ácido fosfónico Kf,C promedio 0.21 +/- 0.02 ml X min-1 X cmH2O-1 X 100 g-1 en control y aumentó a 0.55 +/- 0.05 y 0.47 +/- 0.05 cuando se midió 20 y 180 min después de la administración del ácido. Cuando el ácido oleico se infundió en los pulmones pretratados con prometazina, Kf,C aumentó a sólo 0,38 +/- 0,05 ml X min-1 X cmH2O-1 X 100 g-1 después de 20 min. El pretratamiento con DPPD, pero no con metilprednisolona, atenuó el aumento de Kf,C después del ácido oleico. El líquido de silicona no tuvo efecto sobre Kf,C. Ese ácido oleico aumenta la permeabilidad vascular también fue evidenciado por una caída (P < 0,05) en el Pc,i del control cuando medido a 180 min en cada grupo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El débito mecánico después del estiramiento muscular en la supinación del antebrazo contra las cargas inerciales
 El estiramiento muscular potencia la fuerza producida en ambas fibras únicas y activa voluntariamente el músculo humano. Este estudio determinó cómo las condiciones iniciales del estiramiento muscular (y el trabajo excéntrico asociado), la longitud muscular y la inercia de carga contribuyeron al débito muscular concéntrico humano durante la supinación voluntaria máxima del antebrazo. Se calcularon los resultados de velocidad angular y trabajo concéntrico sobre desplazamientos específicos y tiempos de movimiento. El análisis de regresión múltiple se realizó utilizando estos resultados y las condiciones iniciales como variables dependientes e independientes, respectivamente. Las condiciones iniciales mostraron ser determinantes significativos y sistemáticos del débito muscular en la contracción concéntrica. Se encontró evidencia de un cambio temporal en la curva fuerza-velocidad y se discutió respecto a su contribución beneficiosa al movimiento de carga. Se consideró mayor beneficio el hecho de que el estiramiento muscular permite el tiempo de realización del reclutamiento muscular máximo antes de la contracción concéntrica. Esto produce grandes fuerzas al inicio de la fase concéntrica, en comparación con las contracciones a partir del reposo. Estos hallazgos fueron discutidos con relación a los patrones de movimiento uni y multisegmentarios.

Treadmill vs. caminata en planta: cinemática, electromiograma y frecuencia cardíaca
 Para identificar el grado de diferencia entre la caminata en cinta y el piso, se registraron las medidas cinemáticas, electromiográficas (EMG) y de frecuencia cardiaca en siete mujeres normales durante la marcha a tres velocidades y en el tren. Durante la caminata en cinta, los sujetos tienden a utilizar una cadencia más rápida y una longitud más corta del estro que durante la marcha de piso. Además, los desplazamientos de la cabeza, la cadera y el tobillo en el plano sagital mostraron diferencias estadísticamente significativas entre la marcha en piso y tapiz rodante. La actividad EMG promedio fue generalmente mayor en la cinta rodante que en el piso; sin embargo, esta diferencia fue sólo significativa para el cuádriceps. La frecuencia cardíaca fue significativamente mayor durante la caminata en cinta rápida que en la caminata en piso. En general, la caminata en cinta rodante no fue significativamente diferente de la caminata en el suelo en medidas cinemáticas o patrones EMG.

Adaptación circulatoria a la respiración bimodal en el pez pulmonar dipnoano
 En el pez pulmonar dipnoano, Protopterus aethiopicus, P. annectens y Lepidosiren paradoxa, el ductus es una comunicación vascular pulmonar corta entre los troncos sistémicos. En estructura, el ductus dipnoan es muy similar al ductus arterioso (Botalli) en el mamíferos. La inervación es abundante, consistente en fibras nerviosas mielinizadas y no mielinizadas que emiten, al menos en parte, del vago. Las neuronas están presentes en la adventicia y numerosos perfiles nerviosos, llenos de pequeñas vesículas agranulares, están íntimamente asociados con los miocitos, sugiriendo un fuerte control colinérgico. La perfusión del ductus in vitro con solución salina hipóxica lo hace dilatar; por el contrario, está constricta por los alfa-agonistas. La dopamina y la prostaglandina E2 son potentes dilatadores, mientras que el beta-agonista, el isoproterenol y la acetilcolina son menos potentes. Se ha identificado un segmento vasomotor en la arteria pulmonar próxima a su unión con el ductus. Su localización y estructura son similares al segmento correspondiente en anfibios y reptiles. Está inervado por terminaciones llenas de vesículas claras pequeñas. Las células de vesícula granular también están presentes dentro de la adventicia. La PAVS está constricta por acetilcolina. Como en los anfibios, los agonistas alfa y la solución salina hipóxica no tienen efectos vasomotores. Con base en las observaciones anatómicas y fisiológicas, se propone un concepto de perfusión cíclica de los intercambiadores de gas en Dipnoi. Durante la rotación entre la respiración aérea (emersión) y las fases apneicas (immersión), el patrón de circulación en el pez pulmonar oscila entre el de un tetrapo y un pez.

Medición del flujo sanguíneo bronquial y resistencia broncovascular en ovinos
 Se estudió el flujo sanguíneo bronquial arterial (CVB) y la resistencia vascular bronquial (RVB) en ovinos preparados con shunt carotídeo-bronquial. Nueve ovejas adultas fueron anestesiadas y a través de una toracotomía izquierda se introdujo un catéter Silástico con teflón heparinizado en la arteria bronquial. El otro extremo del catéter fue traído a través de la pared torácica y a través de una incisión del cuello se introdujo en la arteria carótida. Un reservorio lleno de sangre caliente heparinizada se conectó a esta derivación. La altura de la columna de sangre en el reservorio se mantuvo constante a 150 cm agregando más sangre. Se midió el Qbr, tras interrumpir el flujo carotídeo-bronquial, por los cambios en el volumen del reservorio. La presión arterial bronquial (Pb) se midió a través del shunt cuando tanto la arteria carótida-bronquial como el reservorio Qbr se interrumpieron temporalmente. El Qbr promedio fue 34,1 +/- 2,9 (SE) ml/min, Pbr = 17,5 +/- 3,3 cmH2O, BVR = 3,9 +/- 0,5 cmH2O X presión capilar 1 x min, presión pulmonar media Además, estudiamos el efecto del aumento de la presión atrial izquierda sobre esos parámetros mediante la inflación de un balón en la aurícula izquierda. La inflación del balón del atrio izquierdo aumentó de Ppcw a 25,3 +/- 3,1 cmH2O, Qbr disminuyó a 21,8 +/- 2,4 ml/min (p < 0,05) y el RB aumentó a 5,5 +/- 1,0 cmCTOTR.

Características toque-velocidad y tipo de fibra muscular en el vasto lateral humano
 Se investigó la relación entre las características del torque-velocidad de los extensores de la rodilla durante las contracciones isocinéticas y el tipo de fibra muscular del vasto lateral, determinado a partir de dos muestras de biopsia muscular, en 12 hombres y 18 mujeres. El torque pico, corregido por el efecto de gravedad y artefacto de impacto, fue clasificado como torque máximo corregido. El torque midió 30 grados de extensión completa y, corregido por la gravedad, fue clasificado como torque corregido a 30 grados. No se encontraron correlaciones significativas entre el porcentaje de fibras de contracción rápida (%FT) o el área relativa de las fibras de FT (%FTA) y los valores de torque máximo corregido para cualquiera de los ángulos de rodilla evaluados. Sin embargo, se determinaron relaciones inversas significativas para el torque corregido a 30 grados, pero la velocidad más rápida (270 grados/s) y tanto %FT como %FTA para los varones. Estos resultados revelan que el tipo de fibra muscular del vasto lateral, basado en muestras duplicadas del músculo, no está relacionado con el pico de torque realmente generado por los extensores de la rodilla, pero puede influir en la forma máxima del movimiento de contracción sostenida.

Efecto del bloqueo beta-adrenoceptor sobre el flujo H+ y K+ en el ejercicio humano
 El efecto del bloqueo beta-adrenoceptor (beta B) sobre la liberación y captación muscular de H+ y K+ en humanos durante el ejercicio máximo ha sido investigado. Ocho voluntarios se ciclaron intermitentemente en las potencias correspondientes al 100% de la captación máxima de O2. Antes del ejercicio se infundió propranolol (beta B) o solución salina (control) en la vena femoral. Se extrajeron muestras de sangre arterial y venosa femoral en reposo, durante el ejercicio y durante la recuperación de 30 minutos. Los valores de sangre arterial pico para K+, ácido láctico (AL) y déficit de base (DE) (media +/- SE) fueron respectivamente 5,5 +/- 0,1, 9,5 +/- 0,6 y 11,7 +/- 5,1 +/- 1,0 mmol/l durante beta 8,3. La liberación de K+ de la pierna trabajadora no difirió entre los tratamientos durante el ejercicio, pero la captación de K+ durante la recuperación tardía (5-30 min) fue ligeramente menor durante la beta B. Así, los niveles más elevados de K+ arterial durante el ejercicio (beta B) no pueden ser atribuidos a una mayor liberación por el músculo activo, pero probablemente son debidos a la disminución de la captación de K+ por el músculo no contracción. Las diferencias arteriales-femorales para AL y DC no difirieron significativamente entre los tratamientos. Además, el intercambio de AL a través de la pierna fue similar al intercambio H+ (diferencias venosas arteriales-femorales para TB) en todas las condiciones. Durante la recuperación temprana (1-5 min), independientemente del tratamiento experimental, los niveles de BD iin arterial fueron superiores a los de LA (p < 0,05). Estos niveles elevados de BD pueden deberse a tasas de remoción desiguales entre equivalentes de AL y H+ por tejido no operado.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Diferencias en las fiebres endógenas de pirógeno inducidas por vía intravenosa e icv en conejos
 Hemos comparado las características de las fiebres producidas por pirógeno endógeno administrado por vía intravenosa (iv) y intracerebroventricular (icv) en conejos conscientes. Las fiebres inducidas por la vía intracerebroventricular tienen una latencia de inicio más larga, un aumento menos pronunciado de la temperatura corporal y un tiempo mayor para aumentar la temperatura corporal que las inducidas por la vía intravenosa. Además, una dosis de indometacina (2 mg/kg) administrada por vía intravenosa, eficaz para atenuar marcadamente las fiebres producidas por la vía intravenosa, no afectó completamente las fiebres inducidas por la vía intracerebroventricular. Por otro lado, cuando la indometacina (500 microgramos) fue infundida intracerebroventricularmente, redujo marcadamente las fiebres inducidas por la posterior inyección de pirógeno endógeno endógeno en el tratamiento contralateral de la fiebre cerebral. Se concluye que los sitios de acción del pirógeno endógeno en respuesta a las inyecciones intravenosas de pirógeno son diferentes de los que responden a las inyecciones intracerebroventriculares de pirógenos distintas y que estas diferencias se manifiestan en la fiebre. Estos resultados indican que el modelo intracerebroventricular de producción de fiebre no es adecuado para el estudio de la patogénesis normal de la fiebre.

Las respuestas de viscosidad sanguínea al ejercicio máximo en individuos de sexo femenino, entrenados en resistencia y sedentarios
 Para evaluar si las propiedades reológicas de la sangre pueden ser alteradas por ejercicio, se midió viscosidad sanguínea total, viscosidad plasmática y sus componentes en mujeres sanas antes, inmediatamente después y 1 h después del ejercicio Brualceright. Se evaluaron 47 sujetos (15 sedentarios, 14 de 5-15 millas/hija y 18 de más de 50 millas/hija), con edades entre 18 y 43 años. La viscosidad sanguínea total medida con un viscómetro de cono y placa aumentó un promedio de 12,6% con el ejercicio. El aumento fue mayor de lo que puede ser atribuido al aumento observado 8,9% en el hematocrito aisladamente debido al aumento coincidente de la concentración de proteínas plasmáticas. Sin embargo, la viscosidad plasmática no aumentó el grado esperado, probablemente debido a una pérdida de fibrinógeno observada desproporcionada de la reserva proteica. Estos cambios fueron independientes del nivel de acondicionamiento o de la capacidad aeróbica. En este estudio transversal, parece no haber un ajuste adaptativo en las mujeres al condicionamiento físico que resulta en cambios en la viscosidad sanguínea.

Cambios pulmonares y cardiovasculares en ratas hiperreactivas a partir de aerosoles de ácido cítrico
 La administración de aerosoles de ácido cítrico a ratas con hiperreactividad respiratoria espontánea anestesiadas produjo aumentos reversibles de la frecuencia respiratoria (f) y de la presión pleural (Ppl) acompañados de hipotensión y bradicardia. En contraste, las ratas Fischer, que no presentan hiperreactividad bronquial, no respondieron a aerosoles de ácido cítrico. Se estudiaron los efectos de diversos tratamientos sobre los cambios inducidos por ácido cítrico en f, Ppl y presión arterial. Vagotomía, cromolín sódico (1 y 10 mg/kg iv), mecamilamina (2 mg/kg iv), FPL-55712 (3 mg/kg iv) y BW 755C (10 mg/kg de ácido cítrico produjo una inhibición marcada. Metilsergida (1 mg/kg iv), indometacina (1 mg/kg iv) y un antagonista prostanoide, L-640,035, (5 mg/kg iv) fueron totalmente ineficaces. Los resultados sugieren que la broncoconstricción inducida por ácido cítrico en ratas hiperreactivas puede ser mediada por reflejos y que los leucotrienos pueden estar involucrados en la respuesta.

Función de los vasos colaterales coronarios maduros y desempeño cardíaco en el perro en ejercicio
 La formación de vasos colaterales extensos después de la constricción crónica de una arteria coronaria en perros puede proveer aumentos semejantes en el flujo sanguíneo a regiones nativas y colateralizadas del miocardio durante el esfuerzo. Investigaciones previas no han comparado el flujo sanguíneo miocárdico y las respuestas funcionales cardiacas durante el ejercicio en animales constrictos y no constrictos. Así, evaluamos el desempeño ventricular izquierdo y el flujo sanguíneo miocárdico en reposo y durante esfuerzo leve, moderado y grave en perros operados por arma blanca y en perros de 2-3 mo después de la colocación de un circunflejo ameroide alrededor del proximal. Las alteraciones en el doble producto, en la PAD y en el índice presión-trabajo fueron similares en ambos grupos para cada nivel de esfuerzo. A pesar de aumentos similares en la demanda miocárdica de O2 estimada y presiones diastólicas similares, el flujo sanguíneo transmural promedio del miocardio aumentó menos en los animales constrictores, particularmente durante el ejercicio intenso (2,74 +/- 0,22 g X-1). Los menores incrementos en el flujo sanguíneo ocurrieron igualmente en regiones nativas y colaterales, así como en los músculos papilares y áreas fronterizas entre las regiones nativas y colateralizadas. Las diferencias de flujo en las regiones nativas y colateralizadas fueron uniformes en toda la pared del miocardio. También observamos menores incrementos en el volumen sistólico y el débito cardíaco en el grupo constrictor, disparidades que aumentaron con el aumento del esfuerzo (volumen de accidente, ejercicio intenso = 0,92 +/- 0,13 vs. 0,53 +/- 0,09 ml). Se postula que la hiperemia activa miocárdica es limitada ya sea porque los vasos coronarios que permanecen después de la oclusión circunfleja crónica no pueden dilatar lo suficiente o que hay vasoconstricción activa inadecuada durante el esfuerzo grave.(ABSTRACT WORDS TRUNCATED)

Presiones esofágicas humanas y configuración de la pared torácica en la postura erguida y en la cabecera
 Las presiones se midieron en dos niveles en el esófago en 14 sujetos jóvenes sanos, realizando maniobras de capacidad vital inspiratoria y espiratoria lenta (VC) en postura erecta y cabecera (180 grados de inclinación corporal). En ambas posturas se encontró un gradiente de presión gravitacional que aumentó muy ligeramente con la disminución de los volúmenes pulmonares (0,006 cmH2O X % VC-1 X cm descenso-1), excepto para las curvas espiratorias hacia arriba del 60%. El gradiente de presión espiratoria tendió a ser mayor en la cabecera que en la postura erguida; sin embargo, durante la inspiración lo opuesto fue cierto. En ambas posturas el cambio de presión entre 100 y 20% CV fue menor en la zona más alta, lo que es consistente con los menores cambios en la expansión alveolar en esta zona. Además, en siete de los sujetos se midieron los cambios en el área de sección transversal de la parte media e inferior de la caja costal (CCR y CRL) y del abdomen (DBA) mediante pletismo inductivo respiratorio. La relación de movimiento de la FCC para el movimiento de la CRL fue constante a lo largo de la CV y no cambió con la postura, sin embargo la relación de movimiento de la ABD para el movimiento de la RC promedio cambió con el volumen global y también fue mayor en la cabecera. En conclusión, los cambios en el gradiente de presión esofágica durante las maniobras de CV lenta en la postura cráneo-encefálica frente a la postura erguida no se relacionaron con cambios (y por tanto no provocados) en la configuración de la pared torácica.

Aclimatación de ratas después de una exposición escalonada o directa al calor
 Los cambios fisiológicos en ratas macho durante la aclimatación se estudiaron después de la exposición directa o por pasos al calor (32,5 grados C) en una sala de ambiente controlado. Los animales fueron expuestos a cada temperatura por 10 días comenzando a 24,5 grados C y regresando a 24,5 grados C en el orden inverso de exposición inicial. Se mantuvo humedad relativa de 50 +/- 2% y fotoperiodo luz-oscuridad de 12 h (ligera de 0900 a 2100 h). Se midieron los cambios fisiológicos en la tasa metabólica (MR), la pérdida de agua evaporativa (EWL), la corticosterona plasmática, el volumen de agua corporal y la ingesta de alimentos y agua. Los resultados indican una elevación significativa (P < 0,001) de corticosterona plasmática y RM en ratas expuestas directamente al calor de la temperatura de control (24,5 grados C), pero no en aquellos animales expuestos paso a paso por 29,0 grados C. Todos los parámetros cinéticos de las piscinas cambiaron (P < 0,01) en la exposición directa al calor, mientras que las ratas expuestas de forma escalonada aumentaron solamente el volumen de negocios de las piscinas. Además, la exposición a temperaturas experimentales resultó en una disminución (P < 0,05) de la ingesta relativa de alimentos y un aumento (P < 0,05) de la ingesta de agua. En comparación con la condición control de 24,5 grados C, la LME fue significativamente (p < 0,05) elevada cuando los animales fueron expuestos directamente o de forma escalonada a 32,5 grados C. Estos datos sugieren que la respuesta a temperaturas elevadas está influenciada por la temperatura a la que se aclima el ratón.

Efecto de la historia térmica en la respuesta del ratón a la variación de la temperatura ambiental
 Después de aclimatar individualmente ratas macho alojadas a temperaturas de 24,5 +/- 0,1 o 29,2 +/- 0,1 grados C durante 14 días, los animales apareados al azar de cada grupo fueron expuestos agudamente 34,5 grados C en serie a temperatura controlada. Se mantuvo humedad relativa de 50 +/- 0,3% y fotoperiodo luz-oscuridad de 12 h (ligera de 0900 a 2100 h). La tasa metabólica (TM) y la pérdida de agua evaporativa (PVE) se midieron utilizando un sistema de flujo abierto, utilizando los termómetros para medir la temperatura rectal (Tre) y la piel de la cola. La RM fue relativamente constante en un rango de temperatura de 22,2 a 27,0 grados C para ratas aclimatadas a 24,5 grados C y de 20,0 a 29,2 grados C para ratas aclimatadas a 29,2. Por encima y por debajo de estos rangos, la RM para ambos grupos fue significativamente (P < 0,05) elevada. En sus respectivas temperaturas de aclimatación, los ratones Tre absolutos y Tts de 29.2 grados C se mantuvieron a un nivel elevado en comparación con los ratones C de 24.5 grados. Aunque la EWL para ambos grupos fue relativamente constante entre 18.0 y 27.0 grados C, 24.5 grados C ratones mostraron mayores cambios en la EWL a la mayoría de las temperaturas ambientales por encima de 27.0 grados C. A 34,5 grados C, 29,2 grados C ratones disiparon 26% más calor metabólico por evaporación en comparación con 24,5 grados C. Estos datos sugieren que las temperaturas de aclimatación de las ratas afectaron la zona termoneutral y alteran la temperatura de punto de fijación alrededor de la cual se regulan las respuestas térmicas.

Efecto del alcohol sobre los reflejos de apnea en corderos jóvenes
 Este estudio examinó el efecto del alcohol sobre dos reflejos de apnea considerados mecanismos protectores a través de los cuales los animales y los seres humanos conservan funciones vitales mientras se sumergen en el agua. El quimiorreflejo laríngeo y el reflejo de buceo trigeminal fueron estudiados en corderos de 1 a 3 años de edad no anestesiados. La estimulación reflexiva resultó en reducción de la ventilación o apnea, bradicardia, hipertensión y redistribución del flujo sanguíneo en el patrón divérico. Después del alcohol, la estimulación refleja resultó en el aumento de la respuesta de apnea, la redistribución del flujo sanguíneo preservada, pero menos hipertensión. El inicio de la respiración regular después de la estimulación del agua laríngea fue significativamente retardado, después del alcohol, y la ventilación mecánica fue utilizada en tres corderos para terminar la apnea postestímulo prolongada. La presión de oclusión de la vía aérea, un índice de impulso inspiratorio neuromuscular, disminuyó significativamente después del alcohol. El estudio demuestra un potente efecto del alcohol sobre las respuestas reflejas de apnea. El efecto del alcohol sobre la conducción respiratoria y sobre la respuesta refleja de la apnea debe ser considerado cuando los seres humanos ingieren alcohol, especialmente por aquellos que participan en deportes de agua.

Efecto de la distorsión de las propiedades mecánicas del pulmón de lechones recién nacidos
 Durante la respiración, la relación de complacencia pared torácica relativamente alta del recién nacido favorece la distorsión del sistema respiratorio. En este estudio hemos examinado el efecto de la deformación pulmonar, generada por un gradiente hidrostático de presión de la superficie pleural, sobre el cumplimiento estático (Cstat) y dinámico (Cdyn) del pulmón de lechones aislados. Siete pulmones de lechones de 2-7 días de edad han sido estudiados en una pletismografía rellena con solución salina. Se obtuvieron curvas de presión-volumen estático (VP) modificando el volumen una cantidad conocida y midiendo los cambios correspondientes en la presión transpulmonar. Las curvas dinámicas de VP se obtuvieron ventilando el pulmón a una presión fija y a 20 ciclos/min. Estos experimentos se repitieron en una pletismografía de aire sobre el pulmón no deformado. La historia de volumen pulmonar fue estandarizada antes de cada maniobra por tres inflaciones a 20-25 cmH2O. El colapso pulmonar se evitó aplicando una carga espiratoria final igual a la presión transpulmonar a la capacidad residual funcional. El Cstat no fue significativamente diferente entre el pulmón deformado y el no deformado (P > 0,05). Cdyn fue menor que Cstat en ambos casos (p < 0,025) y se redujo aún más por deformación (p < 0,05). Se concluye que 1) la obstrucción de la vía aérea periférica o las propiedades viscoelásticas del pulmón de lechones, o ambas, disminuyen el Cdyn, y 2) la deformación aumenta el trabajo respiratorio externo (VP) disminuyendo aún más Cdyn.

Alteraciones respiratorias en la longitud del músculo nasal
 Los cambios respiratorios en la longitud del músculo de la laringe se registraron usando micrometría de sueño en perros traqueostomizados anestesiados con pentobarbital sódico con respiración espontánea 100% O2. Los cristales pezoeléctricos se insertaron a través de incisiones pequeñas en el nasi de las alas de 11 animales, y los electrodos bipolares en la parte fina se insertaron contralateralmente en nueve de los mismos animales. La alae nasi acortaba durante la inspiración en todos los animales. El acortamiento promedio fue de 1,33 +/- 0,22% de la longitud de reposo (LR) y la velocidad media de acortamiento durante los primeros 200 ms fue de 4,60 +/- 0,69% LR/S. El inicio del acortamiento del nasi de las alas precedió a un flujo inspiratorio de 77 +/- 18 ms (p < 0,002), en el que tanto el acortamiento del nasi de las alas como el pico de actividad electromiográfica en movimiento alcanzaron aproximadamente un tercio. Por el contrario, hubo un retraso relativo en la relajación del nasi de las alas con relación a la caries de la alae nasi EMG al final de la espiración. Las oclusiones de la vía aérea única al final de la espiración alteraron el patrón normal redondeado de acortamiento del nervio laríngeo y la EMG media móvil a un patrón de pico inspiratorio tardío. El inicio de la inhibición vagamente mediada por el volumen de acortamiento del nervio laríngeo ocurrió de forma sincrónica con el inicio de inhibición de la alae nasi EMG; ambos ocurrieron en volúmenes pulmonares sustancialmente por debajo del volumen corriente. Estos resultados indican que el patrón de acortamiento inspiratorio de este músculo dilatador nasal se refleja estrechamente en el patrón de actividad EMG y que las aferentes vagales provocan una inhibición sustancial del acortamiento inspiratorio de las alas.

Reflejo presórico evocado por contracción muscular: contribuciones por los niveles del neuro eje
 El reflejo de presión evocado por contracción muscular (reflejo de presión ejercicio) es un importante modelo de ajustes cardiovasculares durante el ejercicio estático. Las estructuras del sistema nervioso central (SNC) que median este reflejo permanecen en gran medida oscuras. Por lo tanto, examinamos la contribución de los niveles seleccionados del neuro eje en la mediación del reflejo presor evocado por contracción muscular a partir de la estimulación de raíces ventrales. Los gatos descerebrados presentaron reflejos presóricos más grandes que los encontrados en gatos anestesiados con alfa-cloroso intacto, una diferencia más evidente a baja (5 Hz o twitch alto) que a alta. Aunque se observó una respuesta depresora a la estimulación de 5-Hz en los gatos anestesiados intactos, parece deberse principalmente al nivel anestésico, ya que no se observó una respuesta depresora en los animales descerebración. La cerebelectomía no produjo cambios en los reflejos del animal descerebrado. La posterior transección del neuro eje (caudal al nivel mediocolicular) atenuó el reflejo presor del ejercicio. El gato espinal demostró ligera evidencia de actividad refleja presora de ejercicio. Esos resultados suministran aclaraciones sobre la representación de ese reflejo presor en el SNC y establecen las características del reflejo en varios niveles de integración del neuro eje.

Efecto de la orientación corporal sobre la expansión pulmonar regional: un enfoque tomográfico calculado
 Para el estudio de la geometría y función pulmonar in vivo se utilizó el instrumento Dynamic Spatial Reconstructor (DSR). Al sustituir los pulmones de tres perros con moscas de papa y balones de punta de ping-pong de contenido aéreo conocido y escanear estos fantasmas realistas en la DSR se ha estimado una alta densidad pulmonar +/- 3%. El cambio en el contenido de aire (y) pulmonar total calculado a partir del volumen de DSR de perros anestesiados emparejaron los pasos de inflación conocidos (x) a un 7% [rango: 1-7% con una media)]. Se midió un gradiente de disminución del porcentaje de contenido de aire pulmonar en la dirección ventral-dorsal en la capacidad residual funcional (RCF) en la postura corporal supina (y = 3,29 % contenido de aire/cm de altura + 46,48%0). El cambio de contenido de aire pulmonar regional con la inflación pulmonar fue mayor en las regiones pulmonares dependientes. En contraste, el contenido regional de aire pulmonar a FRC fue aproximadamente uniforme a lo largo de la dirección ventral-dorsal con el perro en la postura prona y fue de 66 +/- 0,6% (SE). Los gradientes ventrículo-dorsal en el contenido de aire pulmonar medido dentro de un plano isogravimétrico de los perros en la postura corporal lateral izquierda o derecha sugieren que las diferencias regionales en el contenido de aire pulmonar no pueden explicarse únicamente sobre la gravedad. Se presenta evidencia que sugiere un posible papel importante de la posición intratorácica del contenido del mediastino en la determinación de estas distribuciones de contenido de aire pulmonar.

Impedancias respiratorias totales y transferencias en humanos
 Se obtuvieron entradas respiratorias totales (Zrs,in) y transferencias (Zrs,tr) de 4 a 30 Hz en 10 varones sanos, midiendo simultáneamente las variaciones de la presión bucal y del flujo torácico al aplicar pseudoalendronato. En comparación con Zrs, en la parte real de Zrs,tr fue mayor hasta 10 Hz pero mostró una dependencia de frecuencia negativa mucho más fuerte. La parte imaginaria fue mayor en todas las frecuencias, con una frecuencia resonante (fn) de 6,0 +/- 0,8 Hz en comparación con 8,2 +/- 2,9 Hz para Zrs,in. Las dos impedancias fueron analizadas con un modelo que presenta resistencia e inercia de la vía aérea, compresibilidad del gas alveolar y resistencia tisular, inercia y cumplimiento. Generalmente se obtuvo un buen ajuste, pero en la mayoría de los casos, con diferente partición de resistencia entre la vía aérea y el tejido para Zrs,in y Zrs,tr. Los datos también fueron utilizados para computar separadamente impedancias de la vía aérea y del tejido (Zt). En la mayoría de los sujetos el Zt no pudo ser adecuadamente equipado con una unidad de cumplimiento de resistencia simple y fue consistente con un compartimento de sobredapado lento (fn = 7,4 +/- 2,3 Hz) en un solo punto.

Efecto de la orientación corporal sobre la expansión regional del pulmón en perro y el sloth
 Estudios recientes (E.A. Hoffman, J. Appl. Fisiol. 59: 468-480, 1985) mediante tomografía computarizada de rayos X de crecimiento rápido ha demostrado un gradiente ventral-dorsal del contenido de aire fraccionado (3,29% de aire/cm de altura ventral esencial) en perros supinas. Como la orientación prona es la postura corporal normal del perro, se buscó estudiar a un animal cuya postura corporal normal era "opuesta" a la del perro. Fueron escaneados cuatro cortes de dos dimensiones en el Reconstrucción Espacial Dinámica en las posturas prona y supina. Se demostró un gradiente de contenido de aire fraccionado supina con una ecuación de regresión de y = 2.09x + 74.3 (r = 0.92), donde es por ciento contenido de aire y x es la altura vertical en el contenido de aire. La baja capacidad residual funcional densidad pulmonar en el sloth fue atribuible a al alvéolo inusualmente grande. La relación volumen-peso corporal promedio en los perros fue de 16,4 +/- 0,6 (SE) ml/kg y en el sloth de 7,3 +/- 0,4 (SE) ml/kg. La relación volumen-peso corporal promedio para perros y sloths fue 57 +/- 7 (SE) y 89 +/- 6 ml/kg, respectivamente. De particular interés fue el hecho de que grandes cambios en pronación vs. costilla supina y geometría diafragmática previamente encontrados en perros no ocurrieron en los sloths, aunque alteraciones significativas de la posición ventral y dorsal del pulmón prono.

Ubicación de segmentos limitantes del flujo vía catéter de vía aérea próximo al volumen residual en humanos
 Estudios anteriores han demostrado locales de limitación de flujo en las vías aéreas centrales de perros y humanos. Sin embargo, en volúmenes pulmonares bajos, durante la espiración forzada, no está claro si los segmentos limitantes del flujo (FLS) se mueven hacia la periferia pulmonar. Usando catéteres de presión lateral intrabronquial, se localizaron SVF en sujetos humanos en todos los volúmenes pulmonares entre capacidad residual funcional (RCF) y volumen residual (RV). Se estudiaron 3 individuos con hemorragia intracraneal grave mantenida en ventiladores. Las curvas de flujo-volumen máximo parcial fueron generadas a partir de 1 litro por encima de la FRC para el VD, disminuyendo la presión de la corriente inferior y utilizando la técnica de interrupción. Los puntos de FLS fueron definidos como los puntos más inferiores donde la presión lateral no cambió con la presión de conducción. El SDI se encontró en todos los sujetos de la vía aérea central. En un sujeto, la SVF pasó de bronquio segmentario para el primer bronquio subsegmentario, ya que el VD fue abordado pero no más allá. En los otros dos sujetos, la FLS permaneció fija en la localización en todos los volúmenes pulmonares medidos. En volumen constante se localizaron múltiples FLS, todos en paralelo, por ejemplo, fijados en bronquio lobar medio izquierdo, superior izquierdo y derecho. En conclusión, los locales de limitación de flujo permanecen en las vías aéreas centrales, ya que el volumen pulmonar se aproxima del VD. El SLI puede moverse periféricamente dentro de las vías aéreas centrales, pero no más allá de los bronquios subsegmentales proximales.

Desarrollo de la deposición de partículas por segmentos limitantes del flujo en humanos
 La enfermedad pulmonar obstructiva crónica grave se asocia con el depósito central de aerosoles inhalados. Este patrón puede deberse al estrechamiento funcional de las grandes vías aéreas durante la espiración en segmentos limitantes del flujo (FLS). Usando una gammacámara y partículas de 2,5 micron, comparamos el patrón de depósito de aerosoles tras respiración tranquila con el que tras una espiración forzada controlada (beja) se conoce que forman en vía aérea central. La medición del tamaño pulmonar por 133Xe permitió la construcción de regiones de interés sobre las vías aéreas centrales y la periferia pulmonar. La deposición en estas regiones se normalizó por área y grosor pulmonar y se expresó como una relación centro-periferio (C/P). Además, con el uso de dispersión de luz en ángulo derecho, se determinó la fracción de partículas inhaladas depositadas con cada aliento (DF). Durante los estudios de control, el flujo de aire y el volumen corriente fueron continuamente monitoreados para asegurar que las asas tidal estaban bien por debajo de la curva flujo-volumen espiratorio máximo (MEFV). Para crear la compresión dinámica, la tos se usó para generar una curva parcial de MEFV, mientras que el flujo inspiratorio, el volumen corriente y la capacidad residual funcional se mantuvieron cerca de la respiración tranquila. Con la tos, la relación C/P aumentó notablemente de 1,04 +/- 0,18 a 2,21 +/- 0,61 (p < 0,01, n = 6). El DF para el pulmón y las vías aéreas no cambió significativamente (0,43 +/- 0,11 a 0,45 +/- 0,09, p = NS). El mayor aumento de la deposición regional en las vías aéreas centrales con depósito sin alteraciones en todo el pulmón demuestra que, durante la tos, la deposición periférica se reduce efectivamente cuando se compara con la respiración tranquila. Concluimos que la compresión dinámica en el SLP puede ser un factor importante en la deposición central de partículas inhaladas.

Limitación de flujo, tos y patrones de depósito de aerosol en humanos
 Se estudió la deposición de aerosoles de 1,5 micron en humanos tras inhalación en respiración tranquila. Se estudiaron dos grupos: normales, definidos por asas mareadas por debajo del límite máximo de flujo espiratorio (MEFV) [volumen espiratorio forzado de 1 s al por ciento de la relación flujo-límite forzado] FEVEF 62. Durante las imágenes simultáneas con una gammacámara, la fracción de aerosol inhalado depositado en el pulmón (DF) se determinó por dispersión de luz en ángulo derecho. Con regiones de interés definidas por una imagen de equilibrio de 133Xe, la deposición regional se normalizó para el área y el grosor pulmonar y se expresó como relación centro-periferio (C/P). La deposición fue uniforme a lo largo del pulmón en sujetos normales [C/P 1,02 +/- 0,07 (DE), n = 6]. En el grupo con flujo límite predominó la deposición central (C/P 1,98 +/- 0,64, n = 6, P < 0,05). El volumen corriente y el flujo inspiratorio, las fuerzas pensadas para influir en la deposición durante la inspiración, no fueron diferentes entre los grupos. La tos espontánea ocurrió en cinco sujetos con flujo limitado durante la inhalación de aerosol, con mayor aumento de la deposición central en comparación con la respiración tranquila (C/P 1,85 +/- 0,60 a 2,69 +/- 0,600, p < 0,05). Durante la tos, el volumen corriente (ml) se redujo significativamente (576 +/- 151 a 364 +/- 117; p < 0,01) sin cambios en el flujo inspiratorio (l/s) (1,37 +/- 0,23 a 1,38S). Sin embargo, el DF no fue afectado por la tos (0,34 +/- 0,13 a 0,61 +/- 0,12, P = NS).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Distorsión de lóbulos pulmonares de perro sumergidos
 Los lóbulos caudales formados cónicamente de los pulmones de perro fueron sumergidos, punta hacia abajo en solución salina y las superficies laterales de los lóbulos fueron expuestas a un gradiente hidrostático en presión transpulmonar. La fuerza necesaria para equilibrar la flotación se aplicó a través de un clip adherido a la punta del lóbulo. Se rastrearon las localizaciones de los marcadores metálicos implantados en el parénquima y fijados a la superficie, y el volumen regional y los componentes horizontal y vertical de la deformación se obtuvieron como funciones de posición vertical. Un análisis de ingeniería de la deformación es cualitativamente coherente con los datos, pero las cepas predichas son mayores que las observadas. A partir de los resultados experimentales y analíticos, concluimos que, para esta deformación, la curva de presión transpulmonar volumen-local regional sigue estrechamente la curva presión-volumen porque las cepas horizontales negativas prácticamente balancean la fuerza vertical positiva.

Propiedades contractiles de los músculos intercostales y su importancia funcional
 Para conocer el acoplamiento funcional entre los intercostales paraesternales (PS) y el diafragma (DPM), hemos examinado las propiedades contráctiles isométricas de los haces de los músculos caninos SP. Para la comparación se estudiaron las caras de intercostales externos (EXT) e internos (INT). Además se ha medido la longitud de los intercostales in vivo en la capacidad residual funcional supina (FRC) y la longitud óptima de producción de fuerza (Lo) in vitro. Encontramos que 1) la velocidad de contracción intercostal es significativamente más rápida que la DPM, desplazando su curva fuerza-frecuencia relativa a la derecha de la DPM; 2) la longitud intercostal máxima de la fuerza activa; Llegamos a la conclusión de que 1) la PS produce menos fuerza que la DPM durante los esfuerzos respiratorios con frecuencias de estimulación baja (10-20 Hz), pero generan más fuerza que la DPM cuando la presión pulmonar alta (mayor de 50 Hz) es necesaria.

Cambios en la frecuencia cardíaca durante la respiración interrumpidas por apneas recurrentes en humanos
 La frecuencia cardíaca varía con los estándares respiratorios, especialmente en la apnea del sueño. Para evaluar los efectos sobre la frecuencia cardíaca de apneas recurrentes interrumpiendo la respiración tidal, se estudiaron cinco sujetos normales del sexo masculino despierto. Estos sujetos cambiaron voluntariamente su patrón respiratorio desde la respiración tidal regular hasta la respiración tidal interrumpida con el respirador al final de la espiración. Ese patrón respiratorio apneico recurrente no alteró la frecuencia cardíaca promedio, pero aumentó significativamente su variancia. Además, las variaciones de la frecuencia cardiaca formaron un patrón cíclico de oscilación con una longitud media del ciclo igual a la saturación arterial de O2 (SaO2) (R = 0,95; p < 0,012; y ventilación (R). Las alteraciones cíclicas en la SaO2 o en la ventilación reprodujeron los patrones oscilatorios de la frecuencia cardíaca observada con la respiración tidal interrumpida por múltiples apneas, pero la amplitud de la variancia en la frecuencia cardíaca fue menor. Finalmente, evitar la caída cíclica de SaO2 con O2 suplementario no alteró significativamente las alteraciones de la frecuencia cardíaca observadas en la respiración tidal interrumpida por las apneas.

Transpulmonar del embolismo aéreo venoso
 Veintisiete perros anestesiados paralizados fueron embolizados con aire venoso para determinar la eficacia de la vasculatura pulmonar para la filtración o el atrapamiento de burbujas. Las dosis de aire variaron de 0,05 a 0,40 ml X kg-1 X min-1 en incrementos de 0,05-ml con monitores ultrasónicos de Doppler posicionados sobre los vasos arteriales para detectar cualquier microburbujas que cruzaban los pulmones. La filtración vascular pulmonar de las infusiones de aire venoso fue completa para las dosis menores de aire variando de 0,05 a 0,30 ml X kg-1 X min-1. Cuando las dosis de aire se incrementaron a 0,35 ml X kg-1 X min-1, el umbral de filtración se superó con el derrame arterial de burbujas que se produjo en el 50% de los animales y alcanzó el 71% para 0,40 ml X kg-1 X min X. Se observaron elevaciones significativas en la presión arterial pulmonar y en la resistencia vascular pulmonar. La presión arterial sistémica y el gasto cardiaco disminuyeron, mientras que la presión diastólica final del ventrículo izquierdo se mantuvo sin cambios. Los resultados indican que la filtración de burbujas venosas por la vasculatura pulmonar fue completa cuando las tasas de infusión de aire se mantuvieron por debajo de un valor umbral de 0,30 ml X kg-1 X min-1.

El volumen plasmático cambia en varones y mujeres de mediana edad durante la carrera de Maratón
 Los cambios de fluido circulatorio se estudiaron en corredores de mediana edad (6 varones y 5 mujeres, de 32 a 58 años) durante una carrera de maratón de 42,2 km en el grado de temperatura lábil (secreo = 17,5). Los tiempos de despertar para los sujetos fueron 3:12-4:40 (los valores medios fueron 3:34 para los hombres y 4:10 para las mujeres). Se tomaron muestras de sangre venosa sin estasis en todos los sujetos sentados en reposo antes del inicio de la carrera y al cabo de 3 min de acabado; ocho de los sujetos también fueron estimulados para muestras a 6 y 27 km durante la carrera. A los 6 km, la pérdida de peso corporal promedio fue inferior al 1%, mientras que el volumen plasmático (VP) disminuyó un 6,5% en varones y un 8,6% en mujeres. Al final de la carrera, la hipohidratación había alcanzado el 3,2% en varones y el 2,9% en mujeres, pero la VP en ambos grupos se mantuvo estable. Las tasas de sudor durante la carrera promediaron 545 y 429 g X m-2 X h-1 para hombres y mujeres, respectivamente, con mentira ad. ingesta de agua sustituyendo el 21-72% de la pérdida de líquidos. El aumento de la concentración de proteínas plasmáticas a lo largo de la raza refleja la disminución inicial observada en la VP. La interpretación de las respuestas de la VP al ejercicio y/o a la hipohidratación depende críticamente de la selección de las condiciones basales; se logró controlar los efectos de la postura-ejercicio al examinar los efectos de la base del ejercicio (6 km posteriores). Bajo esas condiciones, el compartimiento vascular resistió la depleción de volumen. La capacidad de mantener la VP estable puede ser explicada en parte por las relaciones entre las presiones oncológica e hidrostática en los compartimentos de líquido intra y extravascular.

La denervación de los quimiorreceptores periféricos disminuye los movimientos respiratorios en ovinos fetales
 El papel de los quimiorreceptores periféricos en el control de los movimientos respiratorios fetales no está totalmente definido. Para determinar si la denervación de los quimiorreceptores periféricos afecta los movimientos respiratorios fetales, se estudiaron 14 ovejas fetales cateterizadas crónicamente, de 120 a 138 días de gestación. En siete fetos los quimiorreceptores fueron denervados por sección bilateral del vago y de los nervios del seno carotídeo; en otros siete, se realizaron operaciones de sham. Se compararon varias variables durante dos periodos de estudio: 0-5 y 6-13 días después de la cirugía. En los fetos denervados hubo disminuciones significativas en la incidencia y amplitud de los movimientos respiratorios fetales durante ambos períodos de estudio. No hubo diferencias entre los dos grupos en la incidencia de actividad electrocortical de bajo voltaje, pH arterial y tensión de gases arteriales, frecuencia cardíaca fetal, presión arterial media o duración de la supervivencia después de la operación o peso al nacer. Se concluye que la denervación de los quimiorreceptores periféricos disminuye los movimientos respiratorios fetales. Estos resultados indican que los quimiorreceptores periféricos son activos durante la vida fetal y participan en el control de los movimientos respiratorios fetales.

Relación de la sangre libre a las mediciones de agua pulmonar post mortem incluyendo sangre en ovinos
 Nuestro objetivo fue ver si la relación peso postmortem del agua extravascular pulmonar con el pulmón libre de sangre (relación libre de sangre) se relacionó con proporciones similares en pulmón inclusivo sanguíneo y en sangre. Se desarrollaron regresiones lineales de la relación libre de sangre en las proporciones de pulmón y sangre incluidos en la sangre y únicamente para el pulmón hematoinclusivo en 73 ovejas estudiadas bajo 11 protocolos diferentes y para un subgrupo de ovinos. La relación de las proporciones de los pulmones libres de sangre con los incluidos en la sangre fue diferente entre los dos subgrupos. Aunque todas las regresiones estuvieron altamente correlacionadas, los ajustes de la relación libre de sangre en las proporciones de pulmón y sangre incluidos en la sangre fueron mejores que en el pulmón aislado. El error medio de predicción del agua extravascular pulmonar para todos los ovinos fue significativamente menor para la regresión de la relación libre de sangre en las proporciones de sangre y pulmón inclusivo sanguíneo en conjunto (11 g) que para solo sangre (18 g). Este estudio muestra que los pesos de homogenato de pulmón y las muestras de sangre antes y después del secado simple del horno pueden ser utilizados para proporcionar estimaciones de bajo costo del agua extravascular postmortem.

Presión líquida pleural en perros medida con cápsula costal
 Hemos desarrollado un método mínimamente invasivo para medir la presión hidrostática en el líquido del espacio pleural. Una cápsula llena de líquido se une en una costilla y un pequeño agujero se corta en la pleura parietal para permitir la comunicación directa entre el líquido de la cápsula y el espacio pleural. La presión puede medirse continuamente mediante un transductor de strain gauge conectado a la cápsula. La cápsula costal no distorsiona el espacio pleural ni requiere extracción del músculo intercostal. Los neumotórax son fácilmente detectados cuando ocurren de forma inadvertida en la punción de la pleura parietal. Hemos examinado el efecto de la altura sobre la presión pleural en 15 perros anestesiados espontáneamente. Los gradientes verticales en la presión pleural fueron 0,53, 0,42, 0,46 y 0,23 cmH2O/cm de altura para la cabeza, cabeza sed, decúbito dorsal y prono, respectivamente. Estos gradientes verticales fueron mucho menores que el valor hidrostático (1 cmH2O/cm), indicando que el líquido pleural no está en equilibrio hidrostático. En la mayoría de las posiciones corporales, las magnitudes de la presión pleural interpolada a nivel de la meseta media fueron similares a la presión transpulmonar (superficie) medida postmortem. Esto sugiere que la presión del líquido pleural está íntimamente relacionada con el relleno estático del pulmón.

El grosor del espacio pleural in situ mediante microscopía de luz en cinco especies de mamíferos
 El espesor del espacio pleural se midió por un método de enfoque utilizando un microscopio óptico (X157, profundidad de 2.5-micron). En animales anestesiados, las ventanas pleurales parietales transparentes delgadas fueron hechas por disección del músculo intercostal. Se realizaron múltiples mediciones post mortem del espesor combinado del espacio pleural y la ventana, centrándonos en secuencia en la superficie pulmonar y en partículas de 1 a 2 micron tantulum pulverizadas en la ventana. El espesor de la ventana se midió después de crear un neumotórax y retraer los pulmones. En conejos supinas el espacio pleural medido a diferentes alturas de la superficie costal fue de espesor uniforme (16 micron), excepto para una región más gruesa (62 micron) situada en 3 mm de la parte más dependiente del pulmón. La región más gruesa revirtió al espesor uniforme después de su colocación en una posición no dependiente al invertir el animal desde la posición supina hasta la prona, indicando drenaje de fluidos por gravedad. En la posición prona cerca del tercio medio, el grosor del espacio pleural (t) promedio fue de 6,9 micron en el ratón, 10,2 en la rata, 17,2 en el conejo, 18,3 en el perro y 23,6. Los animales de mayor masa corporal (M, kg) tuvieron un espacio pleural más amplio: t = 13,1 X M0,20. No hubo contacto entre las dos pleuras, indicando que la lubricación del líquido facilita el deslizamiento entre el pulmón y la pared torácica. Con base en la relación t vs. M y estimaciones del flujo viscoso del líquido pleural, la tasa de intercambio de líquido pleural sería proporcional a la masa corporal y el trabajo de deslizamiento como fracción del trabajo respiratorio mayor sería menor.

La compensación reflexiva de la inspiración voluntaria cuando la inmersión altera la longitud del diafragma
 Cuando la inmersión altera las longitudes de operación de los músculos inspiratorios, los seres humanos respiran espontáneamente mantienen un volumen corriente constante por ajuste reflejo de la activación muscular inspiratoria (Reid et al.). J. Appl. Fisiol. 58: 1136-1142, 1985). Se denomina así el reflejo de compensación de la longitud operacional. El presente experimento demuestra que ocurren ajustes similares durante las maniobras respiratorias voluntarias. Cada uno de los siete sujetos naive se sentó en un tanque con agua a nivel de la cadera. Los capacitamos para reproducir un volumen inspirado (+/-10%) en una duración inspiratoria constante. Recibieron feedback verbal durante el entrenamiento, pero no durante el experimento. Se midieron los electromiogramas de superficie (EMGs) de los músculos diafragma e intercostal y volumen corriente. Después del entrenamiento de los sujetos, se realizaron mediciones repetidas de 10 respiraciones entrenadas con agua en la cadera y después de elevar el nivel de agua al xifoides (que disminuye el volumen pulmonar y aumenta la longitud de operación del diafragma). En 30 de 42 ensayos hubo una caída sustancial en la EMG del diafragma pico. En 10 estudios esto fue suficiente para prevenir cualquier cambio en el volumen corriente. El flujo inspiratorio fue mejor regulado que el volumen corriente. Los sujetos no tenían conciencia de realizar ajustes en la conducción.

Medición fotográfica del movimiento de la superficie pleural durante la oscilación pulmonar
 La expansión regional de la superficie pleural de un perro sano fue medida durante la ventilación de alta frecuencia (VAF) usando fotografía estroboscópica sincronizada para detener el movimiento pulmonar a 20 ml de intervalo igualitario a 100 ml. Los pulmones también fueron fotografiados durante la deflación casi estática. La superficie pleural fue marcada con puntos de tinta para formar 84 figuras aproximadamente cuadradas. Las longitudes laterales y áreas de cada una de las 84 "cuadras" fueron medidas para cada marco de cada secuencia fotográfica. A 1 Hz y durante la deflación casi estática el pulmón ventiló casi de forma sincrónica, aunque en las escalas de pequeña y gran longitud se observaron pequeñas no-uniformidades. A los 15 y 30 Hz, el pulmón se expandió asincrónicamente y no uniformemente, con un aumento del 78% de la expansión de superficie por 100 ml de volumen corriente traqueal, ya que la frecuencia se incrementó de 1 a 30 Hz. Estas no-uniformidades en expansión sugieren marcado flujo aéreo interregional y propagación de ondas elásticas en el parénquima durante la VAF.

La deficiencia de selenio potencia la peroxidación lipídica inducida por paraquat en el pulmón de ratas perfundidas aisladamente
 La glutatión peroxidasa (GSHPx), una selenoenzima, reduce los hidroperóxidos lipídicos mientras produce glutatión oxidado (GSSG), que puede efluir de las células. Para estudiar el papel del GSHPx en la defensa antioxidante, se perfundieron pulmones aislados de ratones deficientes de selenio por 2 h con o sin paraquat 1 mM. Se midió el GSSG perfusato como índice de actividad GSHPx y el malondialdehído (MDA) como índice de peroxidación lipídica. La deficiencia de selenio disminuyó la actividad pulmonar de GSHPx 75-80%. Durante el control de perfusión, los pulmones mostraron eflujo GSSG de 8,5 +/- 4,5 nmol/h y con paraquat 49,1 +/- 12,1 nmol/h. Los pulmones deficientes de selenio con o sin paraquat mostraron eflujo GSSG de 16,4 +/- 5,3 y 13,7 +/- 8,9 nmol/h, respectivamente. El eflujo MDA sólo se produjo en los pulmones deficientes paraquat-perfundidos (7,8 +/- 2,7 nmol/h). Los homogenatos pulmonares de ese grupo presentaron menor GSH + GSSG que los otros tres grupos. Estos resultados indican una correlación inversa entre el eflujo GSSG y la acumulación de MDA de los pulmones perfundidos paraquat y sugieren que el aumento del recambio de la reacción GSHPx protege la peroxidación lipídica.

Técnica interrumpidar para medir la mecánica respiratoria en humanos anestesiados
 El flujo (V), volumen (V) y presión traqueal (Ptr) fueron medidos a través de una serie de interrupciones breves (100 ms) del V espiratorio en seis pacientes durante la anestesia (halothane-N2Olines). Para esta última parte de la espiración espontánea y a lo largo de la deflación pasiva durante la parálisis muscular, se observó una meseta en postinterrupción Ptr, indicando relajación muscular respiratoria. Bajo esas condiciones, la elastancia pasiva del sistema respiratorio total (Ers) fue determinada como la meseta en postinterrupción Ptr dividida por el V correspondiente. La relación presión-flujo del sistema total fue determinada por la parcelación de la meseta en Ptr durante la interrupción contra el V inmediatamente anterior. Errores promedio 23,5 +/- 1,9 (DE) cmH2O X l-1 durante la anestesia y 25,5 +/- 5,4 cmH2O X l-1 durante la anestesia-parálisis. Los valores correspondientes de resistencia total del sistema respiratorio fueron 2,0 +/- 0,8 y 1,9 +/- 0,6 cmH2O X l-1 X s, respectivamente. La mecánica respiratoria se determinó durante la parálisis de la anestesia por el método de respiración única (AW. Zin, L. D. Pengelly, y J. Milic-Emili, J. Appl. Fisiol. 52: 1266-1271, 1982) también fueron similares. Sin embargo, el inicio de la espiración espontánea aumentó progresivamente durante el período de interrupción, reflejando la presencia de una presión antagonista (postinspiratoria) gradual de los músculos inspiratorios. En conclusión, la técnica del interruptor permite la determinación simultánea de las propiedades elásticas pasivas y de flujo-resistivas del sistema respiratorio total. La presencia de una meseta en el postinterrupción Ptr puede ser utilizada como un criterio útil y simple para confirmar la presencia de relajación muscular respiratoria.

Comparación de métodos pletismográficos para la obtención de volumen de gas torácico en perros anestesiados
 El volumen de gas torácico (VG) no puede ser medido en la pletismografía corporal por la técnica de respiración espontánea estándar (SB) cuando hay una depresión significativa del centro respiratorio. En este caso, tanto la compresión externa de la pared torácica (CE) como la estimulación del nervio frénico (NPh) pueden usarse para inducir los cambios de presión-volumen necesarios para calcular el VG. En el presente estudio se comparó el VGG medido en ocho perros anestesiados con pentobarbital por SB, EC, FN y el método estándar de dilución por He. También se utilizó EC y FN simulado para medir el volumen de un modelo pulmonar y CE para medir el volumen de lóbulos pulmonares aislados. También se describe un método de calibración pletismográfica rápida y precisa. En los perros intactos, las técnicas de SB, PhN y He-dilución dieron resultados similares, pero la CE sobreestimó el TGV. En los lóbulos aislados y en el modelo pulmonar se midió con precisión el volumen. Se especula que la CE induce un movimiento sustancial de gas intersegmentario y/o interlobal en los pulmones intactos y que la caída de la presión debido a la resistencia de las vías aéreas causa una presión proximal de la vía aérea subestimada. Se concluye que la NF es el método de elección para medir el TGV pletismográfico cuando el centro respiratorio está deprimido y que la CE sobreestima el TGV en perros intactos.

Traumatismo animal pequeño
 La investigación clínica, particularmente entre los pacientes traumatizados osteomusculares, ha sido fuertemente inhibida por la falta de uniformidad en la intensidad de la lesión. Es decir, pocos pacientes presentan lesiones idénticas respecto a la intensidad y el grado de daño de los tejidos blandos. Así, los investigadores han ido al animal experimental para alcanzar la uniformidad de la herida. Pocos estudios, sin embargo, han relatado métodos eficaces de traumatización uniforme. Se desarrolló un traumatismo de pequeño animal en la Universidad de Brigham Young, que demostró ser confiable para producir una contusión uniforme de 177 mm2 en el muslo lateral del animal experimental anestesiado. Si el investigador busca un hematoma experimentalmente inducido que aproxima las contusiones observadas clínicamente, una que no está vacilar en cada muestra, algo que no está disponible en pacientes traumatizados, el pequeño trauma a la adición animal importante.

Establecimiento de una línea celular continua de granulomas esquistosomales fibróticos en hígados de ratones
 Se obtuvo una línea celular murina continua (GRX) a partir de granulomas fibróticos inducidos en el hígado de ratones C3H/HeN por infección experimental con Schistosoma mansoni. Esta línea de anclaje dependiente produce tejido conectivo compuesto/matriz extracelular, presenta características morfológicas de miofibroblastos y puede, en condiciones adecuadas, acumular gotas de grasa. Las células GRX producen partículas virales de tipo retrovirus. Consideramos que la línea celular GRX es representativa de las células del tejido conectivo hepático, responsable de la fibroplasia en las reacciones fibropáticas y granulomatosas hepáticas.

