Los determinantes genéticos del ritmo circadiano en Neurospora
 El timex, una cepa de neurospora crassa que presenta un ritmo circadiano de formación de conidios en cultivos de tubos de crecimiento, ha sido encontrado que difiere de cepas silvestres por dos genes. Un gen, inv, es responsable de una deficiencia de la invertasa, mientras que el segundo gen, bd, es de función desconocida. Ambos genes se localizan independientemente de otros genes que inducen rítmica de neurosporas. El gen inv no es esencial para el fenotipo timex porque las cepas de bacalao expresan ese fenotipo en determinados medios. Aunque las cepas inv presentan una rítmica propia, la rítmica aparentemente no es un resultado directo de la deficiencia de la invertasa, ya que no existe correlación entre el nivel de invertasa y la ritmia probada en 29. De las 29 cepas ensayadas, 20 mostraron algún ritmo en los cultivos de tubos de crecimiento, lo que sugiere que las manifestaciones morfológicas de la rítmica en Neurospora pueden ser el resultado de la función o pérdida de función de numerosos genes, o ambas. No hubo correlación en estas cepas entre rítmica e i) antecedentes genéticos; ii) origen geográfico; o iii) requerimientos nutricionales.

Asociación de la formación de microquistes en Spirillum itersonii con la inducción espontánea de una bacteria defectuosa
 Se encontró que la mitomicina C y la luz ultravioleta inducen la formación de microquistes en Spirillum itersonii. Estas formas, así como los microquistes que se producen espontáneamente en esta especie, contenían partes de la cola de fagos, rayapidos y una sustancia granular no observada en las células normales. Se sugiere la formación de microquistes como resultado de la inducción de un fago defectuoso. La producción de lisozima fagosa dentro de la célula podría conducir a la formación de formas esféricas, ya que las células pierden su capa estructural de mucopéptidos. No se observaron partículas completas del virus, ni se demostró actividad biológica cuando los cultivos inducidos se probaron frente a otras dos cepas de S. itersonii. Las otras cepas de esta bacteria también formaron microquistes y partes de la cola de fagos cuando se indujo con mitomicina. Los intentos de aislar un organismo sin el fago defectuoso han sido infructuosos.

La patogenicidad de la cepa Trudeau de Mycobacterium sp. 607 en ratones
 Se estudiaron las propiedades patogénicas de la cepa Trudeau Culture Collection (T-67) de Mycobacterium sp. 607 para ratones. El microorganismo fue altamente patógeno en ratones CF1 después de la inyección intravenosa. Los animales sucumbieron poco después de la inyección intravenosa de una unidad celular viable de 14 x 10(6). La cepa T-67 proliferó en los riñones de los animales, pero no pudo reproducirse en los pulmones, hígado y bazo. La destrucción de los organismos en estos últimos órganos se inició a las 24 horas de la inyección. Los recuentos bacterianos de tejidos mostraron que las micobacterias se destruyeron de forma similar en los riñones después de un intervalo de 7 a 9 días después de la inyección de los organismos. El examen histopatológico de los tejidos indicó que los efectos letales del organismo se debían principalmente al daño renal. El hígado, los pulmones y el bazo estaban igualmente involucrados pero en menor grado. Las características únicas de la cepa T-67 de Mycobacterium sp. Se discuten 607.

La resistencia de los canales colaterales en los pulmones humanos extirpados
 Se midió la resistencia de canales colaterales, R(col), en fisuras interlobares incompletas en ocho pulmones humanos normales y ocho enfisematosos extirpados. También se realizaron mediciones similares desde los segmentos basales hasta el segmento superior del lóbulo inferior en tres pulmones normales y cinco enfisematosos. El lóbulo o segmentos fueron inflados a través de una cánula bronquial; el aire se filtra a través de canales colaterales y fuera del otro lóbulo o segmento a través de una neumotaponografía que midió el flujo. Los catéteres insertados directamente en el pulmón a través de la superficie pleural en ambos lados de los canales colaterales midieron la diferencia de presión alveolar produciendo flujo colateral. R(col) es la relación de esta diferencia de presión con el flujo. Al medir también la presión inflatoria y la presión de la vía aérea en el neumotaponamiento, calculamos la resistencia de la vía aérea lobar o segmentaria, R(aw). En los pulmones normales el R(col) varió inversamente con el volumen pulmonar y fue mayor en la inflación que en la deflación. R(aw) fue muy pequeña en comparación con R(col) que varió de 260 a 3300 cm H(2)O/liter por sec cuando la presión distendente fue de 20 cm H(2)O. En los pulmones enfisematosos por otro lado, el R(col) se redujo marcadamente y osciló entre 5 y 20 cm H(2)O/liters por sec a la misma presión distendente y fue menor. Concluimos que los canales colaterales son importantes vías ventilatorias en el enfisema. Cuando muchas unidades dentro de un pulmón son ventiladas por esas vías pueden haber perturbaciones en el intercambio de gases y en las diferencias de fase entre las áreas normalmente y anormalmente ventiladas.

Características de la producción de médula y maduración de los reticulocitos en el hombre normal en respuesta a la anemia
 Se estudió la antropología en el hombre normal durante períodos de anemia inducida por flebotomía de diferente gravedad. Este estudio permitió la comparación de las medidas de producción de médula en una amplia gama de niveles de producción de médula. Mientras que el hierro sérico permaneció por encima de 50 μg/100 ml, las medidas de recambio de hierro plasmático proporcionaron un excelente índice de producción de médula a todos los niveles de producción de glóbulos rojos. En contraste, el recuento absoluto de reticulocitos mostró una pobre correlación con las demás mediciones. Esto se demostró como resultado de una prolongación del tiempo necesario para que los reticulocitos circulantes pierdan su retículo, que se correlaciona con la severidad de la anemia. Para la aplicación clínica del conteo de reticulocitos como medida de la producción de médula, se debe hacer un ajuste para esa alteración en el tiempo de maduración de los reticulocitos circulantes.

Control de la producción de médula por el nivel de oferta de hierro
 El nivel de producción de la médula ósea varía ampliamente en diferentes trastornos eritropoyéticos. En parte, esto refleja el nivel de estimulación eritropoyética determinado por la gravedad de la anemia. Sin embargo, el aporte de hierro desempeña un papel igualmente importante en el control de la eritropoyesis. Como se demostró en individuos normales sometidos a períodos prolongados de anemia inducida por la flebotomía, la médula eritroide aumentará la producción en tan solo dos veces como ocho veces la normal, dependiendo del suministro de hierro disponible de diferentes pools. Considerando que el hierro suministrado a partir de depósitos normales de reticuloendotelio o hierro administrado por vía oral es suficiente para una respuesta de producción de médula de solamente dos a tres veces normal, el aumento del aporte de hierro de los glóbulos rojos no viables, el aumento de la hemólisis,

La depresión cardiovascular refleja producida por la estimulación de los receptores de estiramiento pulmonar en el perro
 Para estudiar los posibles efectos reflejos de la estimulación de los receptores de estiramiento pulmonar sobre el sistema cardiovascular, se diseñaron experimentos que permitieran evaluar separadamente las respuestas del corazón, la resistencia vascular periférica total y la resistencia del flujo inervado constante. En todos los experimentos, la inflación pulmonar a una presión positiva de 20 mm Hg produjo efectos inotrópicos y cronotrópicos negativos significativos. La frecuencia cardiaca disminuyó un promedio de 22,3+/-3,8% (SEM) (P < 0,01), la presión registrada dentro de un balón isovolumico en animales con bypass cardiopulmonar total disminuyó un promedio de 14,3 +/- 4,6% de fuerza. Del mismo modo, se observó una respuesta depresora a la inflación pulmonar en la periferia, manifestada por una disminución media de la resistencia vascular periférica total de 21,9 +/- 2,5% en los animales con una disminución de la presión cardiopulmonar total (p <0,01). Después de la vagotomía cervical bilateral, las respuestas cardiovasculares a la inflación de los pulmones fueron eliminadas o acentuadamente reducidas. Así, la expansión súbita de los pulmones activa el brazo aferente de un reflejo depresor, que produce respuestas inotrópicas y cronotrópicas negativas, además de vasodilatación arterial. Los receptores son sensibles al estiramiento y la vía aferente funciona predominantemente en los nervios vagos.

Estudio de micropunción de los movimientos de agua, electrolitos y urea a lo largo de los bucles de la hendidura en las psamomias
 El mecanismo por el cual la presión osmótica aumenta en el fluido tubular a lo largo del miembro descendente del asa de Henle fue examinado en las Psammomias sometidas a diuresis de sal. En dos series de experimentos, se recolectaron muestras de micropuntura de las circunvoluciones proximal y distal en la superficie de la corteza o de las asas de Henle y de los conductos colectores en la superficie extrarrenal. Se determinaron las concentraciones de inulina-(3)H, urea-(14)C, Na(+) y K(+), así como la presión osmótica, en todas las muestras de micropunturas obtenidas mediante la técnica de incremento de insulina. Los resultados indican que no se produjo un gran movimiento neto de agua a lo largo del bucle ya que a) solo se reabsorbió el 23% del filtrado a lo largo del bucle de Henle (incluyendo pars recta) en las muestras de orina positivas en las cuales no se encontró correlación) Por lo tanto, el 85% del proceso de concentración que se produce a lo largo de la extremidad descendente debe haber sido derivado de la adición neta de solutos; esto fue apoyado directamente por las mediciones de Na(+) y K(+) correlacionadas en la punta del bucle, que mostró la presión positiva. Además, dado que la carga de flujo de urea Na(+) en túbulos distales superficiales tempranos fue constante e independiente de la presión osmótica urinaria, se sugiere que el reciclaje medular de ambas adiciones netas se produjo entre las muestras ascendentes. Las propiedades de permeabilidad de la pared del miembro descendente delgado son discutidas en relación a los resultados obtenidos.

Efectos hemodinámicos del isoproterenol y la norepinefrina en el taponamiento cardíaco agudo
 Los efectos hemodinámicos de la infusión de isoproterenol 0,5 μg/kg por min fueron evaluados en ocho perros anestesiados intactos durante el taponamiento cardíaco. Durante el taponamiento, el promedio de las presiones pericárdicas aumentó de -1,5 a 12,5 mm Hg, y el promedio de las presiones atriales derechas aumentó de 1 a 12,4 mm Hg. El débito cardíaco promedio disminuyó de 144,8 a 44,8 ml/kg por min (P < 0,001), y aumentó a 105,6 ml/kg por min (P < 0,001) con isoproterenol. El volumen medio de ictus se redujo de 20,3 a 6,1 ml durante el taponamiento (p < 0,001) y se incrementó a 12,1 ml con isoproterenol (p < 0,001). La frecuencia cardíaca aumentó de 193,3 latidos/min durante el taponamiento a 217,5 latidos/min con isoproterenol (P < 0,05). Durante la infusión de isoproterenol, la presión atrial derecha media y la presión pericárdica media disminuyeron significativamente. Con taponamiento cardíaco, la presión arterial promedio cayó de 157,5 a 126,1 mm Hg (p < 0,01) y no cambió significativamente con el isoproterenol, 11 animales adicionales fueron estudiados con norepinefrina. No hubo efectos hemodinámicos consistentes con infusiones de 0,5 y 1 μg/kg por min. Con norepinefrina 2, 5 y 10 μg/kg por min, el débito cardíaco aumentó en algunos experimentos. La infusión de isoproterenol aumentó el débito cardíaco durante el taponamiento principalmente al aumentar el volumen de accidente cerebrovascular cardíaco y en menor grado al aumentar la frecuencia cardíaca. Se postula que el aumento del volumen sistólico se debe a un aumento de la fracción de eyección, con mayor disminución en el volumen sistólico final que en el diastólico final. Estos efectos son consistentes con los conocidos efectos inotrópicos positivos, vasodilatadores periféricos y cronotrópicos positivos del isoproterenol.

Radioyodinación del factor intrínseco humano
 El factor intrínseco humano (IF) saturado con cianocobalamina Comarcada (60)CoB(12) fue purificado y yodado con actividad específica elevada (125)I a producir IFB(12)(60). La cromatografía de sephadex G200 y DEAE-celulosa del complejo yodado IF-(60)CoB(12) mostró coincidencia del mayor (125)I y el pico de radiactividad (60)Co. Durante la electroforesis en gel de almidón (60)Co radioactividad de complejos nonidinados y yodados migraron en la misma medida mientras que la radiactividad (125)I del complejo yodado (60Cuy). Después de mezclar el complejo yodado con anticuerpo para el complejo IF-B(12) (anticuerpo II), la radiactividad (125)I y (60)Co fue: a) precipitado en cantidades similares por suero antiglobulina. b) eluido coincidentemente en la región 19S del Sephadex G200 y c) excluido en la misma medida del gel de almidón durante la electroforesis. Después del intercambio de equilibrio del anticuerpo IF "bloqueante" (anticuerpo I) para (60)Co-vitamina B(12) sobre el IF marcado con 125)I. (125) La radiactividad del complejo IF-anticuerpo I: (a) fue precipitada por el suero antiglobulina, (b) fue eluida en la región 19S sobre el filtrado de gel de Sephadex G200, y lentamente (almidis). La excreción urinaria de (60)Co radioactividad en pacientes con anemia perniciosa tras la administración oral de (60)Co-vitamina B(12), unido a IF intrínsecamente preparada (125)I, fue similar a la obtenida con noniodina. Estos resultados muestran que la yodación del complejo IF-(60)CoB(12) no altera marcadamente las propiedades cromatográficas, electroforéticas, antigénicas o promotoras de absorción del IF.

Hemoglobina Hiroshima (beta-143 histidina-ácido aspartaco): una variante de la cadena beta de movimiento rápido recientemente identificada asociada a un aumento de la afinidad del oxígeno y de la erritremia compensatoria
 Durante una encuesta de hemoglobinopatías en más de 9.000 residentes de la Prefectura Hiroshima, Japón, se identificó una hemoglobina en movimiento rápido en ocho miembros de tres generaciones en una familia japonesa. La hemoglobina anormal, denominada Hb Hiroshima, constituye aproximadamente el 50% de la hemoglobina total en los hemolizados de los portadores de anemia leve, pero aparentemente no se ven afectados clínicamente. Todos los preparados de Hb Hiroshima han aumentado la afinidad del oxígeno por las determinaciones tonométricas o por el electrodo de oxígeno. A pH 7,0, la presión de oxígeno, P(50) necesaria para saturar un hemolizado no fraccionado de un portador, fue de una mitad la de Hb A, y la de P(50) no Hb A. La dependencia del pH del equilibrio de oxígeno (efecto Bohr) está por debajo de lo normal, como muestra el valor absoluto del factor efecto Bohr que es aproximadamente la mitad de la Hb A, en el intervalo de pH entre 7,0 y 7,4. La constante de Hill, n, para Hb Hiroshima entre pH 7,0 y 7,4 es de 2-2,4, en comparación con 2,8-3 para Hb A en las mismas condiciones, indicando reducción de la interacción, pero no completa. Las pruebas de disociación de la superficie y de hibridación canina localizaron la lesión bioquímica en la cadena beta. La digestión de carboxipeptidasa y el análisis de aminoácidos mostraron que la sustitución fue a residuo 143 en la cadena beta, donde la histidina se sustituyó intacta por el ácido de afinidad recientemente descrito. Se ofrece una interpretación tentativa de estos efectos, relacionando estructura a función, en términos de modelos recién desarrollados de hemoglobina normal.

Deficiencia hereditaria del tercer componente del complemento humano (C'3)
 Se investigó un grupo en el que siete individuos tenían concentraciones séricas medias normales del tercer componente del complemento (C'3). Esta deficiencia parcial fue transmitida como un rasgo autosómico dominante. Los individuos afectados estaban totalmente sanos. Los títulos de complemento hemolítico se redujeron ligeramente, pero los títulos de adherencia inmune y las titulacións reactivas de los componentes clásicos del complemento fueron normales.La determinación de los alotipos C'3 reveló que todos los individuos afectados tenían homocigotas. El análisis de la herencia de los genes estructurales C'3 reveló que el mecanismo más probable para la deficiencia parcial C'3 en esta familia fue la no expresión de un alelo.

La mecánica ventilatoria y la limitación del flujo espiratorio durante el ejercicio en sujetos normales
 Hemos examinado las interrelaciones entre presión transpulmonar, flujo y volumen durante el ejercicio de agotamiento en 10 varones adultos normales. Las presiones transpulmonares espiratorias durante el ejercicio se compararon con las presiones limitantes del flujo medidas en reposo mediante dos técnicas. En ningún caso las presiones desarrolladas durante el ejercicio excedieron de forma apreciable las presiones limitantes del flujo. Eso indica que, durante el ejercicio próximo al máximo, la ventilación permanece eficiente como se juzgó en términos de las relaciones presión-volumen del pulmón. Las propiedades mecánicas del pulmón no parecen limitar la ventilación durante el ejercicio de agotamiento en sujetos normales. No encontramos relación entre la magnitud de la presión transpulmonar y la limitación del ejercicio. No hubo evidencia de que la mecánica pulmonar haya cambiado durante el ejercicio de agotamiento en sujetos normales. Los dos métodos para estimar las presiones espiratorias limitantes del flujo, la técnica del orificio y el método de flujo de presión isovolumétrica, dieron resultados similares.

Metabolismo del aminoácido durante la prolongación del tiempo de agitación
 Se estudió la concentración plasmática, el intercambio esplácnico y renal y la excreción urinaria de 20 aminoácidos en sujetos obesos durante la estarvación prolongada (5-6 kw). También se investigó la captación de aminoácidos esplácnicos en sujetos en ayuno postabsortivo y brevemente (36-48 hr). Se observó un aumento transitorio de la vaina plasmática, la leucina, la vaina alfa. Hubo un aumento tardío y progresivo de la glicina, la treonina y la serina después de los primeros 5 días. 13 de los aminoácidos en última instancia disminuyeron en la supresión, pero la magnitud de esta disminución fue mayor para la alanina que disminuyó más rápidamente durante la primera semana de ayuno. En todos los sujetos la alanina fue extraída por la circulación esplácnica en mayor medida que todos los demás aminoácidos combinados. El ayuno breve dio como resultado un aumento de la diferencia venosa arterio-hepática para la alanina a causa del aumento de la extracción fraccional. Después de 5-6 semanas de inanición, un marcado defecto en la captación de alanina esplácnica fue atribuible a la disminución de la concentración arterial. El ayuno prolongado provocó un aumento en la utilización de glicina por el riñón y en la captación renal neta de alanina. Se concluye que la marcada disminución de la alanina plasmática se debe a la utilización esplácnica aumentada y preferencial de este aminoácido en la fase temprana de la estabilización, resultando en depleción de sustratos. El mantenimiento de la hipoalaninemia, en última instancia, sirve para disminuir la captación esplácnica de este aminoácido glucogénico clave y por lo tanto es un componente importante del mecanismo regulador mediante el cual se minimiza el catabolismo proteico hepático prolongado. La alteración de la extracción renal de glicina y alanina no se debe al aumento de la excreción urinaria, sino que puede ser secundaria al aumento de la tasa de gluconeogénesis renal observada en la supresión prolongada.

Líneas linfocitoides de personas con anomalías cromosómicas sexuales
 Se han establecido líneas celulares linfocitoides permanentes en pacientes con las constituciones cromosómicas XYY y XXY. Grandes cantidades de estas y otras líneas celulares con defectos genéticos pueden ser suministradas para diversos estudios.

Muerte celular durante la morfogénesis temprana: paralelos entre la extremidad del insecto y el desarrollo del miembro vertebrado
 La pierna compleja combinada de la mosca adulta se deriva, en la etapa pupal, de un simple saco lobulado de células. Los cambios morfológicos macroscópicos que resultan en la forma adulta se producen por una combinación de crecimiento celular diferencial y muerte programada de un gran número de células discos imaginales. Los eventos son muy similares a los que ocurren en la formación de dígitos y en el contorno de los miembros durante la morfogénesis vertebrada. En ambos casos, los glóbulos fagocíticos están íntimamente involucrados.

La heterogeneidad molecular de los aloantígenos linfoides humanos (HL-A)
 Los preparados solubles de aloantígenos HL-A fueron separados por filtración en gel en componentes con la serie "LA" o la serie "4" de determinantes aloantigénicos. Esta separación puede indicar que varios cistrones estructurales diferentes dentro del HL-A (locus) controlan la expresión de estas dos series de determinantes. No se puede excluir la posibilidad alternativa, en la que un cistrón estructural con múltiples sitios mutacionales controla la síntesis de una única molécula.

1-delta9-tetrahidrocannabinol: efectos neuroquímicos y comportamentales en el ratón
 La administración de 1-delta(9)-tetrahidrocannabinol puro a ratones tuvo los siguientes efectos nzeuroquímicos y conductuales dependientes de la dosis auditiva, un leve pero significativo aumento en las concentraciones de 5-hidroxitriptamina y taterina elevada actividad eléctrica cerebral; La duración de los efectos sobre la temperatura corporal y la actividad espontánea se correlacionaron generalmente con los cambios en las aminas cerebrales. Los cambios característicos en las aminas cerebrales no corresponden exactamente a los observados con otros psicofármacos.

Efectos del alcohol y la amitriptilina sobre las habilidades relacionadas con el comportamiento de conducción
 Tras la administración de varias combinaciones de amitriptilina, placebo y alcohol, se administraron tres pruebas motoras relacionadas con la capacidad de conducción a 21 voluntarios jóvenes sanos. Se encontró que el antidepresivo tricilic añadido a los efectos perjudiciales del alcohol.

Diagnóstico de cardiopatía congénita en las dos primeras semanas de vida
 El diagnóstico diferencial de las cardiopatías congénitas que presentan cianosis o dificultad respiratoria, o ambas, en las dos primeras semanas de vida, es difícil. La correlación estrecha de las características clínicas, el electrocardiograma y el roentgenograma torácico es la más útil. El diagnóstico de cardiopatía congénita debe conllevar al cateterismo cardíaco inmediato, a la angiografía y al tratamiento adecuado.

Inmunización para niños, motivando a las familias a completar una serie
 Una brecha de comunicación en la transmisión de información de los profesionales de la salud a los padres indigentes se demuestra por la inmunización incompleta de niños que asisten a las unidades de salud pediátrica. Para puenter esta brecha, se reclutaron y entrenaron brevemente mujeres jóvenes de etnias y antecedentes sociales similares en los padres asesorando sobre la vacunación adecuada. La efectividad de estos Ayudas en la motivación de los padres para completar una serie de vacunas fue menor que la de las Enfermeras de Salud Pública. Aun así, los ayudantes pudieron motivar a dos tercios de las familias que consintieron. Se concluyó que un número significativo de niños que acuden a un servicio público de urgencias de gran porte no están inmunizados. Muchos de estos niños no están gravemente enfermos y se puede iniciar una serie de vacunación "sobre el terreno". La motivación para completar la serie puede ser realizada casi tan satisfactoriamente por jóvenes ayudantes indígenas de salud rápidamente entrenados como por profesionales.

Más allá de la amplitud del sonido, los aspectos no-otológicos de la sordera
 Históricamente, los sordos fueron vistos como menos que los humanos - como "buenas del campo" que no podían hablar y por lo tanto no tenían derechos legales. Con los avances educativos, tanto los logros de los individuos sordos como las actitudes del mundo auditivo hacia ellos han mejorado. Sin embargo, el alcance total del deterioro de la sordera profunda temprana sigue siendo considerable a pesar de los grandes avances en los campos de la medicina, la audiología y la educación. La reacción traumática de los padres al diagnóstico y la comunicación padres-hijos distorsionada pueden contribuir al comprometimiento. Investigaciones recientes han agregado nuestro conocimiento de las ramificaciones sociales y psiquiátricas de la sordera, pero la falta de profesionales de la salud mental capaces de comunicarse con personas sordas retarda el progreso en esta área.

Conceptos actuales de hiperuricemia y gota
 Estudios recientes han confirmado que la gota es un error innato del metabolismo. Actualmente se ha evidenciado que la hiperuricemia asociada a la gota puede ocurrir ya sea por sobreproducción de ácido úrico, subexcreción de ácido úrico o una combinación de estos procesos. Además, los pacientes con una síntesis excesiva de purina pueden tener un defecto enzimático específico que resulta en una inhibición de la retroalimentación alterada de la síntesis de purina. Una enfermedad neurológica que se manifiesta por retraso mental, coreoatetosis, comportamiento agresivo, labio-bitación y automutilación, asociada a un aumento decidido de la biosíntesis de purinas, sirve como un prototipo de este trastorno. Otros defectos en la regulación de la biosíntesis de las purinas han sido postulados pero su existencia aún no ha sido confirmada. Se ha demostrado que cristales de urato depositados a partir de fluidos corporales hiperuricemias constituyen una reacción inflamatoria aguda por medio de diversos mediadores químicos. Así, la artritis gotosa aguda se reconoce ahora como un ejemplo de sinovitis "cristal inducida". El tratamiento de la gota consiste en (1) el control de los ataques agudos de gota y (2) el mantenimiento de las concentraciones séricas normales de ácido úrico. Esta última puede lograrse con uricosúricos o con inhibición de la xantina oxidasa. Con estos principios en mente, es posible ahora evitar muchos de los graves efectos de la gota en el acripamiento y restaurar la gran mayoría de los pacientes a la vida útil y productiva.

Hipoxemia y función quimiorreceptora aórtica en corderos fetales
 1. En corderos fetales se estudió el efecto de la elevación y disminución de la P(O2) arterial, variando el contenido de O(2) de la mezcla de gas inspirado materna, para determinar si la circulación sistémica de los quimiorreceptores. Desde el 0,7 de la hipoxemia relativa a término (por ejemplo, la reducción de la P(O2) carotídea de 40 a 20 mmHg) provocó un aumento de la presión arterial y de la vasoconstricción femoral. Esas alteraciones no fueron afectadas o incluso aumentadas por la sección bilateral de los nervios del seno y del cuerpo carotídeo. Fueron abolidos por sección de los nervios vagi o aórtico.3. Se concluye que en corderos fetales en el último tercio de la gestación la circulación está bajo control reflejo por parte de los quimiorreceptores aórticos.

La estimulación cianuro de los quimiorreceptores arteriales sistémicos en corderos fetales
 1. En corderos fetales, suministrados por cesárea bajo anestesia con cloralosa ligera, la inyección de cianuro sódico en el atrio izquierdo o la aorta ascendente causó un aumento de la presión arterial y de la arteria femoral. La respuesta a 0,77 mg/kg apenas estuvo presente a 0,6 de término; a 0,8 de término hubo una gran respuesta a un tercio de esa dosis.2. La respuesta cardiovascular a la inyección de cianuro en la aurícula izquierda o en la aorta ascendente se redujo ya sea por sección del vago o por denervación carotidea, y se abolió cortando ambos nervios.3. La inyección de cianuro de sodio en ambas carótidas comunes causó simultáneamente una respuesta cardiovascular sustancial y a menudo un esfuerzo respiratorio, abolido por la denervación carotídea, mientras que la inyección en una única carótida raramente causó un efecto.4. Se concluye que los quimiorreceptores carotídeos en corderos fetales maduros pueden ser excitados por un estímulo de intensidad suficiente, aunque no respondan a hipoxemia moderada.

Metabolismo, producción de espermatozoides y fluidos de los testículos perfundidos aislados de ovinos y caprinos
 1. Se han perfundido de forma aislada diecinueve testículos de carne de ram y tres de cabra a 34-35 grados C durante 3(1/2)-9 hr con sangre heparinizada y un antagonista de 5-HT normal. El metabolismo de las pruebas perfundidas y las pruebas in vivo fue similar, pero el flujo sanguíneo a través de las pruebas perfundidas fue de dos a tres veces normal.3. La vasoconstricción fue producida por adrenalina y noradrenalina (10-20 μg I.A.) y por estimulación eléctrica de los nervios en el cordón espermático o de la cadena simpática lumbar, reducidas por la fenoxilamina. El flujo de líquido del rete testis continuó sólo si la isquemia se redujo al mínimo y la concentración de glucosa en la sangre perfundiendo el testículo se mantuvo por encima de 25 mg/100 ml de perfusión; la composición fluida se excretó. El testículo perfundido no mostró evidencia de autorregulación y el flujo de líquido no fue afectado por alteraciones en la presión de perfusión.6. Cuando la temperatura de los tres test fue elevada a 40 grados C por 2 h, el metabolismo aumentó pero el flujo sanguíneo no se alteró; el flujo de líquido y la concentración de espermatozoides disminuyeron durante el calentamiento.7. Las pruebas perfundidas a temperaturas escrotales normales (34-35 grados C) fueron histológicamente normales, pero algunas anormalidades se observaron en las pruebas de calentamiento.

La impedancia del tejido longitudinal del músculo liso de las taenias grises
 1. El valor absoluto de la impedancia tisular de la taenia cínea-pig se midió en la dirección longitudinal en aire a 36o C. La relación entre la impedancia tisular y la separación de los electrodos de registro indicó que el tejido tiene propiedades de tipo cable. La frecuencia dependencia de la impedancia observada a diversas distancias del actual electrodo de suministro mostró que el tejido tiene un componente de capacidad en la dirección longitudinal.2. La impedancia tisular en la dirección longitudinal también fue medida mientras el tejido fue suspendido en un tubo estrecho a 25-28 grados C. La impedancia tisular fue calculada con base en la diferencia entre la impedancia total en la solución de Krebs y la solución de Krebs que contiene la mitad de la concentración normal de Na, conociendo la resistencia específica de ambas soluciones.3. La impedancia por volumen unitario del tejido fue de 370 Omega cm a 10 c/s y 190 Omega cm a 10 kc/s; en estas frecuencias la impedancia fue prácticamente independiente de la frecuencia actual. La diferencia entre las impedancias (370 - 190 = 180 Omega cm) fue tomada como impedancia de las uniones entre células. Se discute la posibilidad de valores ligeramente inferiores para la impedancia real del tejido. La capacidad ubicada en la unión o cerca de ella se calculó en 1-3 mF/cm, siendo la constante de tiempo de la membrana juncional de 0,5 mseg.4. Los iones Ca (0-12,5 mM) y adrenalina (2 x 10(-7) g/ml) no tuvieron efecto medible sobre la impedancia longitudinal en 10-15 min. En solución hiperosmótica de dos veces la osmolaridad (adicionando sacarosa), la impedancia tisular se incrementó en aproximadamente un 50%. Cuando el tejido fue inmerso en solución de sacarosa sin iones, la impedancia aumentó gradualmente hasta casi 10 veces en el transcurso de 1 hora.

Las dimensiones moleculares de la neurofisina porcina y algunos parámetros termodinámicos de la reacción con la vasopresina lisina
 1. El peso molecular de la neurofisina porcina se estimó por cromatografía de tamiz molecular y por ultracentrifugación analítica, y se encontró en el orden de 13,000.2. En los experimentos ultracentrifugación se obtuvo evidencia interna para la homogeneidad de la preparación de neurofisina con respecto al peso molecular.3. La relación de fricción de la neurofisina fue de 1,1, lo que sugiere que la forma molecular de la proteína se aproxima a una esfera.4. El peso molecular y la relación de fricción no se vieron afectados por el cambio de temperatura (10-34 grados C) o por el doble cambio en la concentración de proteínas.5. Se estudió la unión de [(14)C]lisina vasopresina a neurofisina porcina a 0, 27 y 45 grados C, y se demostró que las dobles parcelas recíprocas de la unión eran curvilineales a 27 grados C. Las estimaciones concordantes para la capacidad de unión máxima fueron obtenidas por extrapolaciones de los datos a 27 y 45 grados C, aplicando dos métodos empíricos de aproximación independientes, los cuales concordaron con la estimación obtenida por extrapolación de la línea directa vasopres C7. La constante de asociación y los parámetros termodinámicos de la reacción se estimaron para las condiciones de saturación cercanas. La reacción es atropellada.8. La unión de la vasopresina lisina fue dependiente de la concentración de proteínas. No se observó dependencia de la unión de oxitocina a la concentración proteica.

Constantes elásticas de la cápsula de lente humana
 1. Se describe una técnica mediante la cual se ha determinado la elasticidad de la cápsula de lente humana al nacer y a lo largo de la vida. Esta técnica requiere tres determinaciones separadas: (a) espesor; (b) esfuerzo y deformación; (c) Relación de Poisson; (a) la cápsula fue clampada entre la profundidad de inserción de la cápsula de vidrio sin perforar. También se midió la permeabilidad de la cápsula; (c) en algunos casos se determinó la relación de Poisson midiendo el cambio de espesor de la cápsula y la altura a la que se levantó cuando se distendió con solución salina isotónica. Para ello se diseñó un aparato.2. El espesor medio de la cápsula anterior aumenta desde el nacimiento hasta alrededor del 60o año, pero posteriormente disminuye ligeramente.3. La razón de Poisson fue de 0,47 para el gato y la cápsula humana, y no se detectaron variaciones significativas con la edad en la cápsula humana.4. Las curvas de presión de volumen corregidas obedecían a la ley de Hook casi hasta el punto de ruptura de la cápsula.5. En la infancia, el módulo de elasticidad de Young es de aproximadamente 6 x 10(7) día/cm(2) y disminuye a 3 x 10(7) día/cm(2) a 60 y 1,5 x 10(7) años. La tensión de tracción última fue de 2,3 x 10(7) diyn/cm(2) en cápsulas jóvenes y de 0,7 x 10(7) diyn/cm(2) en las antiguas. El porcentaje máximo de elongación fue de 29 por ciento e independiente de la edad.7. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos en relación a las propiedades mecánicas de la cápsula del cristalino; b) el envejecimiento de la cápsula del cristalino y de las membranas de base; y c) la disminución de la cápsula como causa.

Transporte intracelular de volúmenes isosmóticos por parte de la vesícula de conejo in vitro
 1. Se estudió la tasa de transporte de líquidos y el consumo de oxígeno (Q(O2) en preparaciones de vesícula de conejo in vitro expuestas en ambos lados a soluciones de Ringer idénticas con concentraciones de NaCl (y osmolaridades) variando de 70 a 140.2 m(v. La secuencia temporal de efectos agudos sobre la tasa de transporte resultante de cambios súbitos en la concentración de NaCl de las soluciones de baño indicó que, (a) como efecto primario, la tasa de transferencia de volumen de líquido no se vio afectada inicialmente, mientras que la tasa de transporte Nab retrasó bruscamente alta. Se encontró una relación lineal fija y altamente significativa entre los cambios en el consumo de oxígeno ligado al transporte (DeltaQ(O2) y el transporte de volumen neto medido (DeltaT(volucub) en solución de NaCl al 8%. El consumo de oxígeno por huevo de Na(+) (calculado) transportado varió en proporción inversa a la concentración de Na de los medios de baño, dQ(O2)/dT(Na): 0,0036 +/- 11%, respectivamente. La remoción de K de las soluciones de baño fue seguida de una depresión gradual y parcialmente reversible de la tasa de transporte de líquidos a un nivel mínimo (alrededor de 100 x 10(-4) mul H(2)O. min(-1) independiente. Se concluye que el rango de velocidades de absorción del líquido isosmótico desde la luz de la vesícula representa un rango de energía que requiere capacidades para la transferencia de las unidades de volumen de líquido; los datos sugieren que la composición intracelular puede influir bien. Se propone un modelo (una bomba de volumen mecánico) para la transferencia transcelular de unidades de volumen de líquidos, que permita una especificidad flexible con respecto a los solutos transportados activamente, y que requiere la presencia de Na(+) y Cl(AU)

Propiedades biofísicas y mecánicas de las fibras musculares rojas y blancas en peces
 1. Se investigaron las propiedades eléctricas de las fibras musculares rojas de la carpa de plata (Carassius auratus (Linné)) y se compararon con las de las fibras blancas. El potencial de membrana en reposo del músculo rojo fue de -73,1 mV y del músculo blanco -82,4 mV. La resistencia efectiva de la fibra, tiempo constante y espacio constante fueron de 1,43 MOmega, 26,6 mseg y 2,1 mm para el músculo rojo y 1,0 MOmega, 48,4 mseg y 1,9 mm para el músculo blanco.2. La capacitancia de membrana en el músculo rojo fue de 2,55 mF/cm(2) y en el músculo blanco de 7,23 mF/cm(2), aunque el retículo sarcoplasmático y el sistema tubular transverso se desarrollaron igualmente en ambos tejidos.3. No se pudo observar ninguna rectificación en la relación actual-voltaje en ambos músculos. Sin embargo, en las soluciones con exceso de potasio, ambos tipos de músculo presentaron una rectificación anómala.4. En el músculo rojo fue raro desencadenar una espiga por estimulación nerviosa o por estimulación de campo del tejido. Sin embargo, en el músculo blanco, aparecieron respuestas graduadas y ocasionalmente se generaron espigas con potenciales sobreshoot.5. La concentración excesiva de potasio produjo contractura en el músculo rojo, pero hasta cuarenta veces el potasio normal nunca produjo contractura en el músculo blanco.

Los receptores renales evocan un reflejo de vasometro espinal
 1. Ciertas fibras aferentes en los nervios renales muestran una tasa aumentada de descarga en respuesta a pequeños incrementos de la presión de la vena renal y a aumentos sustanciales de la presión ureteral. Tales fibras entran en la médula espinal en gran parte a través de las raíces dorsales lumbares superiores.2. En los gatos espinales, estímulos que excitan esas fibras aferentes evocan una descarga refleja en los nervios simpáticos para el riñón y una caída en la presión arterial sistémica. El cambio de flujo o resistencia periférica, independiente de la presión arterial, no pudo ser demostrado para el lecho vascular renal. A pesar de la falta de evidencias de un efecto vasomotor renal, la existencia de caída del reflejo de la presión arterial después de la excitación de receptores sensibles a la presión venosa implica fuertemente que existe una forma de regulación circulatoria a nivel de la médula espinal.

Las respuestas cardiovasculares en la asfixia apnea: el papel de los quimiorreceptores arteriales y la modificación de sus efectos por un reflejo de inflación vagal pulmonar
 1. En el perro anestesiado en respiración espontánea, se perfundió la circulación sistémica a flujo sanguíneo constante, no hubo flujo sanguíneo pulmonar y se controló la sangre arterial sistémica P(O2) aisladamente y P(CO2). Los cuerpos carotídeo y aórtico se perfundieron separadamente a la presión constante con sangre de la misma composición que perfundió la circulación sistémica.2. La asfixia apnea obstructiva, producida por detener los movimientos pulmonares del animal receptor y, al mismo tiempo, hacer que la sangre perfunda la circulación sistémica y la resistencia vascular a los quimiorreceptores en el pulmón aisladamente hipóxico.3. Mientras que la sangre arterial sistémica era todavía hipóxica e hipercápnica, la retirada del cuerpo carotídeo y aórtico' trajo como resultado una fuerte reducción de la resistencia vascular sistémica. Reestablecer el quimiorreceptor de la rabia aumentó inmediatamente la resistencia vascular nuevamente.4. La asfixia apnea realizada mientras que los cuerpos carotídeo y aórtico se perfundieron continuamente con sangre oxigenada de P(CO2) normal tuvo poco o ningún efecto sobre la resistencia vascular sistémica.5. La respuesta vasoconstrictora sistémica producida por la asfixia apnea fue reducida o suprimida restableciendo los movimientos pulmonares del animal receptor, y ese efecto ocurrió en ausencia de alteraciones en la circulación arterial por los quimiorreceptores. Esa abolición de la vasoconstricción se debió al reflejo pulmonar.6. La asfixia apnea disminuyó la tasa de atria por excitación de los quimiorreceptores carotídeos y del cuerpo aórtico. Esa respuesta puede ser sobrehidratada por un reflejo de inflación proveniente de los pulmones.7. Se concluye que las respuestas cardiovasculares observadas en la asfixia apnea se deben, al menos en parte, a los reflejos primarios de los quimiorreceptores carotídeos y aórticos engendrados por la hipoxia arterial. Sin embargo, la aparición de estas respuestas depende de que no haya excitación de un reflejo vagal pulmonar (inflación).

Celulosa: refutación de una estructura de cadena doblada
 Los cálculos del módulo de elasticidad para configuraciones de cadenas largas y dobladas han sido comparados con las observaciones experimentales de las propiedades mecánicas de las fibras celulares nativas. Una propuesta reciente de cadena plegada es incompatible con la evidencia experimental.

Deficiencia de trifosfato de tiamina en la encefalomielopatía necrotizante subaguda
 Extractos de fluidos tisulares de un paciente con encefalomielopatía necrotizante subaguda inhiben la tiamina pirofosfato-adenosina trifosfato fosfotransferasa del cerebro de las ratas. El tejido cerebral del paciente, a diferencia del tejido cerebral normal, contenía esencialmente ningún trifosfato de tiamina, aunque la tiamina y sus otros ésteres de fosfato estaban presentes en concentraciones normales. Estos hallazgos sugieren una relación entre esta enfermedad y el trifosfato de tiamina.

Ondas traza-Hering en la circulación pulmonar del perro
 Aunque los vasos sanguíneos pulmonares reciben un amplio suministro de nervios, ha sido difícil demostrar que esos nervios operan en la regulación de la circulación pulmonar. En el presente estudio, utilizando el lóbulo aislado del pulmón perfundido in situ, se indujeron ondas en la presión arterial pulmonar y se mostraron, como en el caso de las ondas Traube-Hering, en origen sistémico.

Dietilamida ácida Lysérgica: disociación de sus acciones comportamentales e hipertermias por DL-alfa-metil-p-tyrosina
 Los conejos tratados con LSD 25 presentan signos característicos de hiperexcitabilidad, aumento de la actividad simpática periférica e hipertermia. Cuando los conejos recibieron tratamiento previo con DL-(alfa)-metil-p-tyrosina, las acciones excitación y simpáticas de la LSD 25 fueron suprimidas o atenuadas, pero la hipertermia no se modificó. Las concentraciones de norepinefrina en tallos cerebrales de conejos tratados se redujeron considerablemente. La excitación del sistema nervioso central y las acciones simpatiomiméticas de la LSD 25 en el conejo están aparentemente mediadas por la norepinefrina, mientras que la acción hipertermia funciona. a través de un mecanismo no adrenérgico.

Ligamento interpúbico: elasticidad en el murciélago libre de la gestante
 La disparidad entre el tamaño de la pelvis ósea de un murciélago libre y el feto único a término es tan grande que para que ocurra el ligamento interpúblico 15 veces es más original. Es una banda elástica viva que contiene una abundancia de fibras elásticas.

Ratas rojas: significado evolutivo de la variación cromosómica
 Se encontraron cuatro formas de ratas blandas con números diploides de cromosomas S2, 54, 58 y 60 respectivamente en Israel y en las proximidades. Las diferencias entre las series cromosómicas se deben a cambios en todo el brazo (Robertsonian) e inversiones pericéntricas. La distribución geográfica de las diferentes formas es contigua. Sólo se han descubierto unos pocos individuos híbridos. Estas formas cromosómicas se consideran tentativamente como especies de hermanos, casi completamente aisladas por mecanismos citogenéticos y posiblemente etológicos. Los débiles poderes de dispersión de las ratas blandas pueden haber contribuido a una rápida fijación de los cambios cromosómicos homocigotos adaptativos.

Reclutamiento de las abejas con fuentes alimenticias: olfacción o lenguaje?
 Los registros de las abejas indican fuentes alimentarias por olfacción y no por el uso de la información de distancia y dirección contenida en la danza de reclutamiento. La eficiencia del reclutamiento aumenta a medida que el olor de la fuente de alimento se acumula en la colmena, de hora a hora y de día a día. Los patrones de luz, los patrones de desembarque, el olor a abejas y la secreción de Nassanoff aparentemente no ayudan al reclutamiento de abejas.

Elementos panculturales en la apariencia facial de la emoción
 Los observadores en culturas literadas y preliteradas eligieron la emoción prevista para fotografías de la cara, aunque la concordancia fue mayor en las muestras literadas. Estos hallazgos sugieren que el elemento pancultural en las manifestaciones faciales de la emoción es la asociación entre movimientos musculares faciales y emociones primarias discretas, aunque los cultivos pueden diferir en lo que evoca las reglas comportamentales para controlar la emoción.

Amnesia retrógrada en recuerdo libre
 La sobrevención de eventos de alta prioridad en una serie de eventos que constituyen una tarea de libre acceso interfiere en el procesamiento postexposición de la información mnemónica sobre eventos inmediatamente anteriores, con el resultado que el recuerdo de estos eventos resulta perjudicado. La retirada inmediata de los eventos posteriores no se ve afectada. Esta interferencia retrógrada es dependiente del tiempo.

Estructura lingüística y transposición
 La transferencia de una discriminación aprendida a lo largo de la dimensión de tamaño fue estudiada en grupos de niños tribales americanos y africanos. El lenguaje hablado por los niños africanos contiene una asimetría en la expresión de comparaciones de tamaños que no están presentes en inglés. Contrariamente a las teorías de mediación lingüística de la elección, las elecciones de transferencia no se relacionaron con los diferentes patrones lingüísticos; sin embargo, las elecciones iniciales y las descripciones postest de las elecciones fueron tan relacionadas.

El metabolismo del dodecilo potásico [35-S]sulfato en la rata
 El destino metabólico del dodecilo potásico [(35)S]sulfato se estudió en ratas. La administración intraperitoneal y oral del éster en animales libres fue seguida por la excreción de la mayor parte de la radiactividad en la orina a las 12h, siendo aproximadamente un 17% eliminado como inorgánico [(te.S] Resultados similares se obtuvieron en experimentos en los que se inyectó sulfato de potasio [(35)S] en ratas anestesiadas con bili-ducto y cánulas de uréter por vía intravenosa. El análisis de la radiactividad urinaria reveló la presencia de un nuevo sulfato de éster (metabolito A). Este metabolito se aisló, purificó y posteriormente se identificó como éster sulfato de ácido 4-hidroxibutírico por papel, capa fina y cromatografía de gases, por sus propiedades electroforesis en papel y por comparación. La identidad del metabolito fue confirmada por experimentos de dilución en isótopos. Cuando el metabolito purificado A o el ácido butírico auténtico 4[(35)S]-sulfato potásico se administró a ratas que permanecían libres, la mayor parte de la radiactividad se eliminó en orina en 12 horas. El 20% de la dosis aparece como inorgánico [(35)S]sulfato. La radioautografía de cuerpo entero y los experimentos de perfusión aislada implicaron al hígado como el principal sitio del metabolismo del dodecil de potasio [(35)S]sulfato. Se sugiere que el ácido butírico 4-sulfato surge probablemente por la omegaoxidación del sulfato de dodecilo a un compuesto similar al ácido graso, que es degradado por la betaoxidación.

La interacción entre alfa-2-macroglobulina y aspartato catiónico aminotransferasa
 En el caso de la electroforesis en gel de almidón o de poliacrilamida-gel del suero humano se puede demostrar una zona supernumeraria de actividad de la aspartato aminotransferasa, migrando con la zona lenta de proteína alfa(2). Esta aparición se debe únicamente a la aspartato aminotransferasa catiónica, unida por alfa(2)-macroglobulina. La unión es fuertemente potenciada por amortiguadores de borato diluidos.

Encontrar ácidos grasos de cadena larga a la albúmina sérica bovina
 Hemos estudiado la unión de ácidos grasos libres de cadena larga (AGF) a la albúmina sérica bovina cristalina (ABS) extraída con carbón para eliminar ácidos grasos endógenos. Los datos fueron analizados en términos de un modelo compuesto por seis sitios de unión de alta energía y un gran número de sitios de unión débiles. Los sitios de alta energía se resolvieron en dos clases distintas, cada una con tres sitios. A 37 grados C y pH 7,4, k'(1) (la constante aparente de asociación de una clase de sitios de unión) fue de aproximadamente 10(6) m(-1) para la unión a los tres sitios primarios, y k'(2) para 10(5) m(-1). El número de sitios débiles (terciarios) se estimó en 63 con un k'(3) de 10 m(-1). En general, el palmitato y el palmitoleato se unieron más fuertemente que el oleato, el linoleato, el estearato o el miristat, y mucho más fuertemente que el laurato. La asociación de palmitato con albúmina humana y de conejo también fue analizada en términos de este modelo. El palmitato se une menos firmemente a la albúmina humana o de conejo que a la BSA. La unión del palmitato a la ASC fue dependiente del pH y temperatura del medio de incubación. Los hidrocarburos de cadena larga que no contenían un grupo libre de carboxilo (metil palmitato, alcohol cetílico y hexadecano) estaban unidos en un grado limitado y débilmente. La presencia de sitios proteicos cargados positivamente y la estructura terciaria de proteína nativa fueron necesarias para la unión máxima del palmitato al ASC. De las otras nueve proteínas analizadas, solo la -lactoglobulina mostró una capacidad significativa para unirse al palmitato.

Estudio del papel de la noradrenalina en los cambios comportamentales producidos en la rata por los psicofármacos
 1. LSD-25, psilocibina y JB-329 redujeron el contenido de noradrenalina del hipotálamo de la rata.2. Los tres fármacos afectaron la adquisición de una respuesta de evitación condicionada, de LSD-25 y de retardo de psilocibina y de JB-329 mejorando la adquisición. Con excepción del JB-329, las dosis que afectan la adquisición de una respuesta de evitación condicionada fueron inferiores a las necesarias para decidir las concentraciones hipotalámicas de noradrenalina. El tiempo de pico del efecto del fármaco en la adquisición de una respuesta de evitación condicionada ocurrió aproximadamente 1,5 hr después de la inyección, en contraposición a 3 hr en el caso del contenido de noradrenalina.3. La cantidad de LSD-25, psilocibina y JB-329 necesarias para provocar excitación conductual macroscópica fue similar a la dosis que produjo depleción de noradrenalina. Aquí también se detectó el efecto comportamental máximo más temprano.4. El pretratamiento con reserpina y alfa-MT no afectó la intensidad de la excitación del comportamiento grueso inducida por LSD-25 y psilocibina, pero acortaron la duración de la respuesta. La excitación inducida por JB-329 fue abolida por el pretratamiento con reserpina y fue acentuadamente reducida tanto en intensidad como en duración por la inyección previa de alfa-MT.

Relación entre la captación, la unión y la acción farmacológica de la procaína en el corazón aislado
 1. Se estudió la captación, el eflujo y las acciones farmacológicas del clorhidrato de procaína en corazones aislados de hembras de guinea-pigas. Los corazones fueron perfundidos con solución de Krebs conteniendo (14)C-procaína (0,1-500 mug/ml.) por la técnica de Langendorff a 37 grados C, utilizando una bomba de flujo constante. Los corazones y los efluentes cardíacos fueron ensayados para procaína por espectrometría de barridos líquidos.2. La acumulación de procaína no pareció afectar a los mecanismos activos de transporte por las siguientes razones. La tasa de captación de procaína fue más rápida a la mayor concentración de perfusión (500 μg/ml), cuando fue tres veces más rápida que a la menor concentración (0,1 μg/ml); la temperatura no se vio afectada por 3 grados. La relación de la concentración de procaína en el corazón con la concentración en el líquido perfusor disminuyó con el aumento de la concentración en el fluido de perfusión.3. Cuando el eflujo de (14)C-procaína de corazones previamente perfundidos con solución de Krebs conteniendo procaína durante 10 min se comparó con el exponente de eflujo similar de ambos compuestos al menos. A la concentración más alta de procaína (500 μg/ml). El flujo de procaína fue más rápido que el de la inulina.4. Se encontró relación entre la acción farmacológica de la procaína, la tasa de captación y el nivel de procaína en el corazón. Cuando el líquido de perfusión que contenía procaína fue cambiado para una solución libre de procaína, la frecuencia cardíaca aumentó rápidamente y hubo una rápida disminución de los niveles de procaína en los corazones.5. Se concluye que los corazones guinea-pig se acumulan procaína por un proceso de difusión pasiva, y que el patrón y la tasa de eflujo indican que el fármaco está fuertemente ligado. Si se admite extrapolar de estos hallazgos al efecto antiarrítmico en el hombre, la corta duración de su acción puede deberse a una unión suelta en lugar de a una rápida inactivación metabólica.

Reacciones quimioterapéuticas de Chandlerella hawkingi, el parásito filarial de la frente selva india, Corvus macrorhynchos (Agler)
 1. Un alto porcentaje de hileras selváticas indias (Corvus macrorhynchos Wagler), encontradas en Lucknow, albergando una infección filarial natural Chandiella. Las microfilarias de esta especie son vainadas y presentan periodicidad nocturna.2. Catorce compuestos activos frente a otros tipos de filarias, especialmente frente a Litomosoides carinii, fueron probados contra Ch. hawkingi en apiñas selvas para encontrar la quimioterapia habitual. Este parece ser el primer reporte de tamizaje sistemático de compuestos antifilarios contra una filariasis aviar.3. El tartrato emético (10 mg/kg por vía intravenosa, por 6 días) y la arsenamida (5 mg/kg por vía intraperitoneal, por 6 días) resultaron eficaces en la matanza de gusanos adultos. La tripparsamida trivalente, aunque eficaz, fue tóxica en las dosis estudiadas. La dietilcarbamazina y otros compuestos probados fueron ineficaces.4. Las susceptibilidades quimioterapéuticas de Ch. hawkingi difieren considerablemente de las de L. carinii y Wuchereria bancrofti.

Metabolismo y excreción de 3-hidroxifeniltrimetilamonio y neostigmina
 1. El carbono-14 marcado con 3-hidroxifeniltrimetilamonio (3-OHPTMA), un metabolito activo de la neostigmina, se ha administrado a ratas mediante inyección intramuscular y se ha estudiado su excreción, distribución y metabolismo.2. Se describe un método para la separación y estimación de 3-OH-PTMA libre y conjugado en orina y hígado.3. En la primera hora, cerca del 20% de una dosis se excreta en la orina como 3-OH-PTMA libre y posteriormente la tasa de excreción del conjugado glucurónido supera la de 3-OH-PTMA libre. En 24 h el 76,8% de la dosis se excreta en la orina principalmente como conjugado.4. La concentración máxima de radiactividad en sangre se alcanza en 30 minutos y en el hígado en 1 hora después de la administración. Más del 90% de la radiactividad en el hígado se produce como conjugado con glucurónido. Se encontraron concentraciones relativamente altas de radiactividad en hígado y corazón.5. En el hen 3-OH PTMA se excreta rápidamente por secreción tubular renal.6. Los experimentos con neostigmina marcado con carbono 14 muestran que hasta 1 hr, principalmente neostigmina inalterada, se excreta en orina; posteriormente aumentan las cantidades libres de 3-OHPTMA y su conjugado glucurónido7. Se concluye que la duración de acción de la neostigmina está determinada por su rápida excreción renal y por su metabolismo al conjugado glucurónido de 3-OHPTMA.

