Respuestas conductuales a la estimulación eléctrica del núcleo del tractus solitarius del gato
 La estimulación eléctrica de la región del núcleo tractus solitarius (NTS) redujo significativamente tanto la tasa de supresión de la palanca para la autoestimulación del nigra como el consumo de alimentos en gatos. En una caja de cerco los gatos no mostraron una tendencia al encogimiento en respuesta a la estimulación del NTS con intensidades de estímulo al azar variadas. A diferencia de estos efectos, la estimulación al núcleo reticularis paramedianus produjo un efecto aversivo.

1H-RMN de membranas plasmáticas sinápticas de rata: efecto de la temperatura y comparación con la polarización de fluorescencia
 Se presentan espectros 1H-RMN de membranas plasmáticas sinápticas de ratas obtenidas en el rango de temperatura de 24-46 grados C. Los datos ilustran que una transición ocurre de un estado más ordenado a menos ordenado en aproximadamente 37 grados C. Este fenómeno no se relacionó con el uso de D2O como solvente y fue replicado, aunque con menor sensibilidad, utilizando metodología de polarización de fluorescencia.

Etiquetado selectivo de los sitios de unión de 5-HT1A y 5-HT1B en el cerebro bovino
 Se analizaron las interacciones farmacológicas con los sitios de unión de serotonina (5-HT1A) y serotonina (5-HT1B) en membranas cerebrales bovinas. Los sitios de unión 5-HT1A se etiquetaron directamente con [3H]8-hidroxi-2-(di-n-propylamino)-tetralina (8-OH-DPAT) en membranas hipocampales bovinas. Los sitios de unión 5-HT1B fueron marcados por [3H]5-HT en membranas estriadas bovinas donde menos del 15% de los sitios de unión específicos son sensibles a concentraciones nanomolares de 8-OH-DPAT. Cada uno de los 12 agentes testados fue más potente en la región de unión 5-HT1A que en la de 5-HT1B. La 5-HT, bufotenina, N, N-dimetiltriptamina (DMT) y la quipazina fueron sólo ligeramente más potentes en la zona de unión 5-HT1A. Por el contrario, 8-OH-DPAT, TVX Q 7821 y buspirona fueron significativamente más potentes en los sitios de unión [3H]8-OH-DPAT en el hipocampo bovino que en los sitios [3H]5-. Estos hallazgos sugieren que los sitios de unión 5-HT1A y 5-HT1B presentan perfiles farmacológicos distintos y pueden etiquetarse directamente con medios apropiados [3H] en regiones cerebrales específicas.

Falta de dimorfismo sexual en la acumulación de esteroides en las regiones cerebrales de control vocal de las aves caninas de pato
 La testosterona tritiada se inyectó en alas de bahía (Thryothorus nigricapillus), especie neotropical en la que la mujer canta una canción vocal compleja en los machos. El análisis autoradiográfico indicó que las mujeres y hombres tienen la misma proporción de células etiquetadas por testosterona o sus metabolitos en dos regiones cerebrales implicadas en la canción: el núcleo caudal del neoestriado ventral hiperstriatum (CMH). Esto contrasta con la finca zebra, especie en la que sólo los machos cantan: una proporción considerablemente mayor de células fincas de zebra masculinas en HVc y MEN son etiquetadas que en hembras. Esto sugiere que las aves femeninas que producen vocalizaciones complejas han desarrollado sistemas de control de canciones neurales muy similares a los de los machos en sensibilidad a la hormona esteroide.

La relación entre la actividad eléctrica cortical y la tasa metabólica regional de glucosa cerebral en ratones expuestos a 3 atmósferas de oxígeno absoluto
 La tasa metabólica cerebral regional para glucosa (rCMRgl) fue medida autordiográficamente en ratas conscientes durante 180-210 min de exposición a 3 atmósferas oxígeno absoluto (ATA O2), 3 ATA N2-O2 normopeso. El tiempo de exposición y la presión de oxígeno en el presente estudio fueron fijados con propósito a un proyecto paralelo en sujetos humanos. El electrocorticograma (ECoG) se registró continuamente a lo largo de la exposición. De acuerdo con las respuestas del ECoG, las ratas expuestas a oxígeno cayeron en dos categorías: 'resistentes', aquellas sin cambios en el ECoG a lo largo de la exposición; y 'sensible' ratones, antes o con cambios en el EcoCMR. Los cambios observados en el ECoG fueron el aumento de la actividad de onda lenta en el rango delta, que en algunos casos fue seguido de descargas eléctricas paroxísticas. No se observaron cambios en el RCMRgl en ratas 'resistentes' expuestas al oxígeno en comparación con las ratas normoxicas N2-O2 en 3 ATA. Sin embargo, en las ratas sensibles hubo aumentos en el RCMRgl en 8 de las 28 estructuras neuroanatómicas examinadas en comparación con la respiración aérea y 3 controles normoxicos de ATA. Se concluye que el aumento del RCMRgl está relacionado con la aparición de los cambios preconvulsivos inducidos por el oxígeno en el ECoG.

Una reevaluación de la organización de la corteza motora de ratas por microestimulación intracortical
 La organización de la corteza motora fue nuevamente investigada con microestimulación intracortical, en ratones anestesiados con luz (cetamina). Se encontró un área de vibrissa posterolateral (PL) además de la rostral, y se elicieron bloques de párpados contralaterales de una parte de esta área de PV. Varias representaciones corticales como el cuello o la cola se superponen en gran medida con áreas vecinas. Los efectos vegetativos (principalmente miosis y deglución) se obtuvieron de una tira cortical medial. Dentro del área de PL vibrissae se observó un arreglo tópico relacionado con las filas vibrissal, mientras que en las áreas de las piernas no se pudo evidenciar una representación individual de los músculos. Estos resultados son comparados con los mapas previamente publicados y discutidos en términos de especificidad, musculotopía y superposición de áreas motoras.

El papel regulatorio de la cistina dioxigenasa en la biosíntesis cerebral de taurina. Análisis mediante cerebelo de ratas tratadas con 3-acetilpiridinas
 Se ha estudiado el efecto de la administración de 3-acetilpiridina (3-AP) sobre la biosíntesis de taurina en el cerebro de ratas. El tratamiento con 3-AP indujo una disminución significativa del contenido cerebelar de taurina y sus precursores metabólicos, ácido cistina sulfinico (CSA) y de las capas selectivas de ácido cálico (CA). Se encontró que la actividad de la cistina dioxigenasa cerebral, la enzima que cataliza la formación de ASC de cistina, consistía en dos sistemas con valores de Km bajos y altos. La atenuación inducida por 3-AP de la actividad de la cistina dioxigenasa con un bajo valor de Km fue observada solamente en el cerebelo, mientras que con un alto valor de Km cerebral también se detectó en el cerebelo. Por el contrario, no se observó ninguna alteración en la actividad de la cistina sulfinica decarboxilasa (CSD) en ninguna de las áreas cerebrales examinadas tras la administración de 3-AP. Además, se encontró que esencialmente no hay cisteamina, así como una actividad muy baja de la cistina dioxigenasa está presente en el cerebro. Los presentes resultados sugieren que la taurina en el cerebro es sintetizada a partir de la cistina, principalmente por las vías RAC y CA, y que la disminución observada de la taurina cerebelosa puede ser debida a la biosíntesis. También se sugiere un posible papel regulador de la cistina dioxigenasa con un bajo valor de Km en la biosíntesis de taurina cerebral.

Efecto del litio crónico sobre las respuestas mediadas por colinérgicamente y la unión del [3H]QNB en el cerebro de las ratas
 Se ha comunicado previamente que el litio (Li) aumenta el recambio de acetilcolina y la liberación en el cerebro de las ratas y potencia la neurotoxicidad de los agentes colinérgicos. Estudiamos el efecto de la administración crónica de Li, sola y en combinación con el antagonista muscarínico, la escopolamina, sobre dos respuestas mediadas por colinérgico y sobre el receptor colinérgico muscarínico cerebral. Administrado por separado, Li y escopolamina mejoraron las respuestas catalepticas e hipotérmicas a la pilocarpina; la administración combinada resultó en un efecto aditivo para ambas medidas. La unión del benzilato de quinuclidinilo ([3H]QNB) fue aumentada por Li en el cuerpo estriado, pero no en la corteza, hipocampo e hipotálamo. La escopolamina aumentó la unión [3H]QNB en el estriado, la corteza y el hipocampo; los efectos Li y la escopolamina sobre el MCR estriado no fueron aditivos. Contrariamente a un relato anterior, la sobresensibilidad inducida por antagonistas del MCR no fue prevenida por la administración simultánea de Li en ninguna de las áreas cerebrales estudiadas. El efecto aditivo de Li y escopolamina sobre la catalepsia inducida por pilocarpina y una tendencia en esa dirección a la hipotermia inducida por pilocarpina sugieren que las acciones de los dos agentes pueden ser mediadas por diferentes mecanismos. Las respuestas supersensibles tras la escopolamina pueden atribuirse a una regulación ascendente de los receptores muscarínicos postsinápticos inducida por antagonistas, como se ha demostrado en los estudios de unión. Los efectos del Li para potenciar la catalepsia e hipotermia mediada por colinérgicos se interpretan como la extensión de informes previos que estimulan la función colinérgica cerebral por un aumento presináptico del recambio de acetilcolina y liberación.

Desarrollo glial y axonal en el nervio óptico de un mutante deficiente en mielina en ratas
 Se reporta el desarrollo de líneas celulares gliales y axones para el nervio óptico del mutante de rata deficiente de mielina, md, 3-46 días posnatalmente. En los mutantes, los nervios ópticos no aumentan en el área después de 16 días de edad, mientras que en las ratas normales se extienden hasta 46 días de vida posnatal. La densidad de células gliales, determinada en secciones transversales, es similar en md y en litros normales a lo largo de 19 días postnatalmente. Posteriormente, las densidades gliales son mayores en el mutante. Sin embargo, el conteo total de gliales se reduce en md en comparación con lo normal, porque las áreas transversales y las longitudes del nervio mutante 30-46 días después del nacimiento son menores que las normales. Los conteos diferenciales de las células gliales, realizados por criterios ultraestructurales, muestran que los nervios ópticos md contienen oligodendroglia anormal, vacuolada e inmadura del tercer día posnatal. Además, los oligodendrocitos se reducen en número en los mutantes mayores; constituyen el 1% de la neuroglia del nervio óptico a los 46 días. Los números astrocíticos se incrementan en relativa, no en términos absolutos, a partir de 19 días, y los microgliales son mayores que los normales en los mutantes más antiguos. La microglía reactiva, que contiene grandes gotas lipídicas citoplasmáticas, constituye el 4-8% de la glía del nervio md 19-46 días posnatalmente. Las áreas axonales medias son similares en ratas normales y mutantes a los 19 y 43-46 días de edad. Sin embargo, la densidad mitocondrial es mayor en los axones md 19 días después del nacimiento y las áreas medias de mitocondria axonal son significativamente mayores en los mutantes 43-46 días que en los liquenidos normales. Además, el área porcentual de axoplasma ocupado por la mitocondria se incrementa en md a los 19 y 43-46 días de edad. El defecto de mielinación en md parece deberse principalmente a una anomalía oligodendroglial que precede a la edad normal de inicio de la mielinación. Los cambios astrocíticos y microgliales son secundarios. La agrandamiento axonal ocurre normalmente en 46 días de vida posnatal. En general, los datos no proporcionan apoyo definitivo para una base axonal para el defecto de mielinación, aunque las diferencias medibles en la mitocondria axonal entre mutantes y normales son demostrables y cualitativas.

Potenciales evocados somatosensoriales inducidos por láser: evidencia de fotosensibilidad en nervios periféricos
 La irradiación de la piel sobresaliendo el nervio mediano en la muñeca en humanos con bajo poder (1 mW; 632.5 nm) láser de helio-neonacido produjo un punto potencial de Erbvoked. Este potencial evocado tuvo una latencia igual a la observada después de la estimulación eléctrica del mismo nervio. La exposición prolongada al láser (20 min, 3,1 Hz) produjo una gran disminución (10-90%) en la amplitud del potencial evocado eléctrico. Como este láser no produce cambios térmicos detectables, los resultados implican que las reacciones fotoquímicas alteran la actividad neuronal.

Inducción de la actividad epileptiforme en los cortes del hipocampo por trenes de estímulos eléctricos
 En este trabajo presentamos un modelo in vitro de epileptogénesis basado en la estimulación eléctrica y no en manipulaciones farmacológicas o iónicas. Las rebanadas hipocampales dadas a una serie de trenes de estímulos similares a los utilizados en el aparejo exhibieron 3 tipos de actividad epileptiforme en CA3: postingresos inmediatamente después de los entrenamientos. Los egresos y explosión espontánea pueden ser comparables a los vistos in vivo durante el ensamblaje; además, la progresión de estas características en este modelo fue similar a su progresión durante el ensamblaje. Todas las actividades epileptiformes fueron de larga duración, persistiendo hasta 3,5 h después del último tren. Este estimulo para la remoción de la población inducida por trenes debe ser valioso como modelo agudo de epileptogénesis hipocampal, y también puede ayudar a elucidar la participación del hipocampo en el proceso de selección.

Evidencia electrofisiológica de que el núcleo mediodorsal del tálamo es un relevamiento entre el palidismo ventral y la corteza prefrontal medial en la rata
 Se investigaron las conexiones neurales del palidismo ventral (VP) a través del núcleo mediodorsal del tálamo (MD) hasta la corteza prefrontal medial (CMP). Se realizaron registros extracelulares de 219 neuronas en las porciones medial y lateral de la DM y se estimuló el VP y el MPC. La respuesta más frecuente a la estimulación de la VP fue la inhibición y la inhibición precedidas por la excitación. Además, la respuesta más frecuente de las unidades de DM a la estimulación del MPC fue la inhibición y la inhibición precedidas por la excitación. Diecinueve de 26 unidades de DM, activadas antifúngicamente por estimulación con MPC, respondieron ortodrómicamente a la estimulación con VP. La respuesta ortodrómica más frecuente de estas neuronas del débito MD fue la inhibición y la inhibición precedidas por la excitación. Las neuronas GABA iontoforizadas a la DM redujeron su tasa de alta. GABA y picrotoxina iontoforizadas en las neuronas de la DM no influenciaron las respuestas inhibitorias o excitatorias a la estimulación de la VP. Estos resultados electrofisiológicos apoyan hallazgos anatómicos previos de las conexiones entre el VP y el MPC a través de la DM. Las neuronas de salida de MD al MPC reciben principalmente insumos inhibitorios de los aferentes de VP. Una alta proporción de neuronas DM responden ortodrómicamente tanto a la estimulación VP como a la MPC, sugiriendo la convergencia de los insumos sinápticos de esas estructuras a las mismas unidades de DM.

Las proyecciones hipotalámicas hacia la médula ventral oblonga en la rata, con especial referencia al núcleo raphe pallidus: estudio con técnicas autordiográficas y de PCRH
 Las proyecciones hipotalámicas descendentes hacia la superficie ventral medular fueron estudiadas por autordiografía en la rata. Una pequeña cantidad de [3H]leucina fue inyectada unilateralmente en varias partes del hipotálamo por presión del aire. Los rótulos terminales abundantes y característicos fueron observados bilateralmente en el núcleo raphe pallidus, la superficie ventral del tracto piramidal y el núcleo interfascicularis hipogloso dorsal, después de la inyección. Conspicuos, pero menos numerosos rótulos fueron observados en el núcleo raphe obscuro y en el muro de la violación ipsilateral. Después de una inyección de [3H]leucina en el hipotálamo e inyecciones de peroxidasa de caballo (HRP) en la médula espinal en el mismo núcleo animal, se distribuyeron los granos de plata neuroRP. Los resultados sugieren que el área hipotalámica posterior dorsal se proyecta directamente a las neuronas proyectoras espinales del núcleo raphe pallidus.

Péptidos relacionados con el gen de la colecistoquinina (CCK): distribución y caracterización de pro-CCK inmunoreactivo y un fragmento de pro-CCK aminoterminal en cerebro de rata
 Un antisuero específico para el amino termino de pro-CCK detecta 3 péptidos mayores en el cerebro de ratas con pesos moleculares de 13,000, 8000 y 2700 daltons. Estos péptidos son abundantes tanto en las regiones de campo terminal como en las regiones ricas en CCK perikarya. Los dos péptidos de alto peso molecular probablemente representan moléculas precursoras del CCK. El péptido más pequeño es probablemente el fragmento aminoterminal de la pro-CCK y puede ser almacenado y liberado junto con el CCK-8, y tiene un papel potencial en la transmisión sináptica.

Aumento del umbral de un test nociceptivo inducido por la naloxona en ratas tolerantes a la morfina
 Los efectos de varias dosis de naloxona (3-1000 microgramos/kg iv) sobre el umbral de vocalización provocado por la presión sobre la pata fueron evaluados en ratones tratados crónicamente con altas dosis de morfina. Además de la conocida precipitación de retirada inducida por la naloxona, se observó un aumento inesperado relacionado con la dosis en el umbral de vocalización.

La depresión de propagación cortical unilateral y bilateral interfiere en el rendimiento del laberinto radial en ratas
 Siete ratas con electrodos corticales implantados fueron entrenadas en un laberinto radial de 12 brazos a un rendimiento asintomático (1,38 errores por ensayo). Las ondas únicas de depresión de propagación cortical (DSC) fueron elicitadas por la aplicación de corriente catodal a la corteza parietooccipital y monitorizadas con supresión de las respuestas callosas en la corteza frontal. El DSC bilateral elicitado antes del estudio causó un pequeño aumento de la incidencia de error en las elecciones 1-6, pero no afectó la precisión de las elecciones 7-12. El DSC bilateral entre las elecciones 6 y 7 aumentó la incidencia de error en la segunda mitad del estudio de 1,33 a 2,84, o sea, casi hasta el nivel de chance de 3,0. Las CSD unilaterales elicieron antes de la primera mitad del ensayo en un hemisferio y en el mismo o en el hemisferio contralateral antes de la segunda mitad del estudio causaron un deterioro similar de rendimiento y 2,1 errores, respectivamente (2,4). Se concluye que los efectos del CSD tienen componentes tanto proactivos como retroactivos y que el registro de memoria de trabajo no está lateralizado a nivel cortical.

Determinación autoradiográfica de los sitios de unión del estrógeno catecol en cerebro, hipofisario y útero
 El patrón anatómico de unión nuclear de 2-OH[6,9-3H]estradiol ([3H]2-OHE2) en cerebro, hipofisario y útero ha sido estudiado de forma autodiográfica. Los autorradiogramas de preebraina, hipofisaria y útero muestran concentraciones nucleares de radioactividad en determinadas células. Esta concentración nuclear se elimina cuando se inyecta 2-OHE2 o E2 sin marcar antes de la inyección de [3H]2-OHE2. En el etiquetado nuclear cerebral se observa en la región septal preóptica, en el área hipotalámica anterior y en el área hipotalámica central. Algunos grupos nucleares sensibles al estrógeno, como el tabique lateral y el hipocampo, no presentan acumulación de radiactividad. En el útero se marca el epitelio luminal y glandular, las células estromales y las células musculares. La comparación de la captación nuclear cuantitativa de la radiactividad y de los diferentes intervalos de tiempo después de la inyección de diferentes dosis muestra una captación similar de la radiactividad nuclear. Esto es comparable a los datos obtenidos tras la inyección de [6,7-3H]estradiol ([3H]E2). Los resultados aportan evidencia clara de la unión nuclear de los estrógenos catecolatinos de la misma magnitud que [3H]E2 tras el tratamiento in vivo.

Diferencias en la densidad y distribución de los glucoconjugados superficiales entre las células de Schwann de ratón normales y distróficas detectadas por análisis estadísticos de la unión lectina-ferritina
 Los cultivos de células de Schwann y neuronas de ganglios de la raíz dorsal de los ratones normales (C57bl/6J +/+) y distróficos (C57bl/6J dy2j/dy2j) fueron etiquetados con hemaglutinin microaglutinina ARC. Se utilizaron métodos estadísticos para comparar las densidades regionales y las características de distribución de la unión de lectinas en estos dos tipos de células de Schwann, que difieren en sus capacidades para ensayar y en los axones in vivo. Se observaron variaciones regionales en las densidades y distribuciones de unión de lectinas en ambos tipos de células de Schwann. La ferritina WGA estaba ligada a menores densidades en las células de Schwann murino distrófica que en las regiones correspondientes de células normales. Tanto en las células normales como en las distróficas, la ferritina WGA se distribuyó en mayores densidades en las superficies libres de las células de Schwann que en las superficies asociadas al sustrato. La ferritina WGA fue agrupada en todas las regiones de células de ratón normales y distróficas. Las densidades de RCA-ferritina no difirieron significativamente entre las regiones correspondientes de las células Schwann de ratón normal y distrófico. Sin embargo, en las células de Schwann de ratón normal, la densidad de la ferritina RCA fue significativamente mayor en los procesos periféricos más delgados de las células de Schwann que en las regiones perinucleares más gruesas de las células. También se detectaron diferencias en el grado de agrupación RCA-ferritina entre las células de Schwann normales y distróficas. Estos resultados indican que las diferencias regionales en la densidad y distribución de los glucoconjugados de superficie celular ocurren en las células de Schwann de ratones normales y distróficos.

El cerebro de rata sintetiza dos proteínas que unen el calcio dependiente de vitamina D
 Se caracterizaron dos proteínas de cerebro de rata reaccionando contra la proteína fijadora de calcio dependiente de vitamina D, anti-quick, en términos de su movilidad en la electroforesis molecular de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida. Las proteínas estaban presentes en el citoplasma aislado y fueron producidas después de la traducción del ARNm cerebral en el sistema de lisado reticulocito de conejo. Su peso molecular aparente fue de 29,000 y 27,000 daltons, mientras que el riñón de rata contenía sólo una proteína de reacción cruzada con este antisuero y con un peso molecular de 27,000 daltons.

Efecto de la inclinación sobre la respuesta de la actividad neuronal en los núcleos vestibulares de gato durante la rotación lenta y constante de velocidad
 Las respuestas de las neuronas sensibles a la inclinación estática en los núcleos vestibulares se examinaron en gatos descerebrados durante rotaciones de velocidad lenta y constante sobre un eje inclinado en varios ángulos desde la vertical. Durante cualquier rotación de 360 grados, cada unidad mostró una modulación de su tasa de fianzas, con un máximo y mínimo de posición dependiente. Los cambios en la amplitud del desplazamiento de la cabeza de 5o a 25o grados disminuyeron la ganancia de respuesta de las unidades sin afectar las localizaciones de la descarga máxima y mínima.

La movilización muscarínica de la colina en la corteza cerebral de ratas no implica alteraciones de la barrera hematoencefálica
 El flujo de colina de la corteza cerebral de la rata in vivo fue investigado usando la técnica del vaso. Después de la retirada de la duramadre, la taza fue colocada en la corteza. La microscopia electrónica de transmisión y barrido reveló que la corteza estaba separada de la solución de copa (100-300 microlitros) por lamina basal, pia mater, aracnoideo (con discretos defectos neurodurales). Se realizaron dos tipos de experimentos para determinar: eflujo de la colina no marcada en la solución de vaso, y translocación de la radiactividad del plasma a la solución de acoplamiento (vía capa hemática). perfusión de [3H]colina o [14C]inulina. El primer proceso fue altamente sensible a la temperatura, en contraste con el segundo. Se añadió Penicilina-G-sodio, que daña la barrera hematoencefálica, a la solución de vaso, eflujo aumentado de colina no marcada o aumento de la radiactividad en la etiqueta. Por el contrario, la fisostigmina (3 X 10(-4) M, añadida a la solución de copa), no mejoró la translocación de 3H, pero facilitó notablemente el eflujo de este efecto colindante. Se concluye que la activación de receptores muscarínicos potencia el eflujo de colina del tejido cortical. Este efecto fue causado por la movilización celular de la colina presumiblemente a través de una acción sobre el metabolismo de la fosfatidilcolina. El efecto no se debió a alteraciones en la traslocación de la colina desde el plasma a la solución de vaso, es decir, por cambios en la permeabilidad de la barrera hematoencefálica y en el TARVBUNTA de 250'CATABDS.

Las lesiones basales de las antebrazos producen una disociación del rendimiento de la memoria dependiente del ensayo y independiente del ensayo
 Los efectos comportamentales de las lesiones en la forebraina basal (FB) de ratones fueron evaluados utilizando dos tareas. Las lesiones del FS incluyeron tanto el núcleo basalis magnocelularis (NBM) como el área septal medial (AMS). La primera tarea fue un laberinto de piedra, que tiene 14 puntos de elección consecutivos y es una tarea de memoria compleja, independiente del ensayo. Las lesiones de FS no afectaron la precisión de la elección en esta tarea. La segunda tarea consistió en una discriminación espacial de tipo win-shift en un laberinto de brazo radial, que requiere memoria dependiente del ensayo. Las lesiones de FS produjeron una disminución significativa en la precisión de elección en esta tarea. Estos resultados demuestran que las lesiones del FS perjudican la memoria de referencia dependiente del ensayo, pero no la memoria de referencia independiente del ensayo, y que la dificultad de tarea no es el único factor que determina si las lesiones del FS producen alteraciones comportamentales.

La vasoconstricción cerebral sostenida durante la estimulación simpática bilateral en conejos anestesiados
 Los aspectos temporales de la estimulación del nervio simpático bilateral sobre el flujo sanguíneo cerebral (FSC) fueron examinados en conejos anestesiados (n = 7). El FSC osciló entre 32 y 50 ml/min por 100 g. La estimulación bilateral redujo el flujo sanguíneo en 17-31% para cerebro, diencéfalo-mesencéfalo y cerebelo, y las respuestas fueron constantes entre 2 y 6 min de estimulación. La vasoconstricción cerebral sostenida es consistente con un papel importante para los nervios simpáticos en la regulación del FSC.

El sistema inhibitorio hipofisario: su papel en la percepción del dolor
 El presente estudio fue diseñado para investigar el mecanismo de alivio del dolor de la estimulación eléctrica a la hipófisis y la relación entre el mecanismo analgésico hipotalámico y hipofisario mediante la observación del comportamiento del mono y las características potenciales pulpa dental. Los resultados sugieren que la analgesia estimuladora hipofisaria debe ser diferenciada del efecto estimulante hipotalámico. Delante de los hechos, se propone la teoría del Sistema Inhibidor Hipofisario.

El crecimiento dendrítico relacionado con la edad en el giro dentado del cerebro humano se acompaña de regresión en el 'mayor anciano'
 Se encontró que la extensión dendrítica en las células gránulos dentados del envejecimiento normal del cerebro humano aumentaba entre la edad media (de los cincuenta) y la edad temprana (de los setenta). Sin embargo, se encontró regresión dendrítica en los ancianos más viejos (nueve). Este hallazgo de regresión dendrítica posterior al crecimiento contrasta con reportes cuantitativos previos de continuo crecimiento dendrítico en el giro parahipocampal del envejecimiento del cerebro humano. Este nuevo resultado refuerza el concepto de especificidad por edad y región en los cambios en la extensión dendrítica.

Caracterización de los sitios de unión específicos marcados por [3H]LSD en secciones coronales del cerebro de ratas con paraformaldehido
 Se describe la unión específica y de alta afinidad de la dietilamida ácida (LSD) 3H en secciones coronales del cerebro de rata fijado paraformaldehído. La perfusión intracardiaca del paraformaldehido alteró selectivamente el 40% del total de los sitios de unión normalmente marcados por [3H]LSD en secciones no fijas. La competencia por LSD no marcada y serotonina (5-HT) no se vio alterada por el procedimiento de fijación. Sin embargo, la competencia por espiperona reveló que el procedimiento de fijación altera preferentemente los sitios para los que la espiperona tiene alta afinidad. Esta técnica debe facilitar la combinación de técnicas neuroanatómicas como la radioautografía y la inmunocitoquímica.

Las ratas prefieren temperaturas ambientales fuera de fase con su temperatura corporal ritmo circadiano
 Las ratas colocadas en endoprótesis calificadas térmicamente escogieron temperaturas ambientales cíclicamente aproximadamente 195 grados fuera de fase con las variaciones circadianas de su temperatura hipotalámica. Este hallazgo no puede ser explicado por la suposición generalmente aceptada de que el ritmo circadiano de temperatura corporal se debe a un cambio cíclico de la temperatura de punto fijo.

Estudio de Golgi y morfometría de las células del gránulo ectópico en la capa molecular del cerebelo de rata
 Se examinaron los tipos morfológicos de células aisladas de gránulos ectópicos (CGE) con tinción de Golgi-Rio Hortega en la capa molecular cerebelar de ratas adultas normales. Los CGT mostraron una reducción significativa en el número de dendritas (media 2,42 +/- 0,07) con respecto a los controles (media 3,97 +/- 0,09) y generalmente exhibieron dendríticas mal desarrolladas. El análisis cariométrico de los cortes semifinos indicó que el área nuclear promedio en los CGT fue significativamente menor (16,62 +/- 0,20 micron 2) que en las células gránulos posicionadas normalmente (21,08 +/- 0,24 micron 2).

Distribución de células osmosensitivas en las regiones preopticas y adyacentes de los cerebros de gato
 Se estudió la respuesta de las neuronas en las regiones preopticas y adyacentes del cerebro a la inyección intracarótida de soluciones hiperosmóticas en 22 gatos anestesiados. El NaCl (0,5 M) causó una aceleración de la frecuencia de más de 100 s en 120 de 207 unidades (58%). La glucosa (2 M) y la sacarosa (2 M) tuvieron efectos similares pero menores, y la urea (2 M) fue ineficaz. Se encontraron unidades de respuesta en todas las partes de la región preóptica, la banda diagonal de Broca (miembro vertical), el núcleo septal lateral, el núcleo accumbens y el hipotálamo anterior.

Efectos sinaptogénicos del tratamiento con estradiol en el neonato en los ganglios cervicales superiores de rata
 Las ratas neonatales tratadas con propionato de testosterona o 17-beta-estradiol durante las dos primeras semanas posnatales tienen más neuronas y sinapsis en sus ganglios cervicales superiores (GSC) a los 15 días de edad. Para determinar si un andrógeno no detectable aumentaría de forma similar el número de sinapsis SCG, se inyectó dihidrotestosterona (DHT) en ratas macho nacidas a partir del día. Los animales fueron sacrificados el día 15 posnatal y los SCG retirados el día 15. Conteos de sinapsis no mostraron diferencias en el número de sinapsis entre los animales control y los tratados con DHT. Estos resultados sugieren que las acciones de la testosterona para aumentar el número de sinapsis SCG pueden ser a través de la aromatización del estradiol. Se realizó un estudio adicional para determinar si las sinapsis adicionales formadas en los SCG de animales tratados con estradiol surgen de neuronas cuyos axones están en el tronco simpático cervical o de las neuronas intrínsecas gangliones, es decir. Los recién nacidos fueron inyectados con 17-beta-estradiol o vehículo a partir del día de nacimiento y continuaron hasta el momento del sacrificio el día 15. El número de sinapsis intrínsecas formadas bajo control y tratamientos con estradiol se determinó en los SCG de animales cuya sinapsis extrínseca fue causada por degeneración al ver el tronco simpático cervical 13, dos días antes del sacrificio postnatal. Se determinó el número total de sinapsis (extrínsecas e intrínsecas) del ganglio después del tratamiento con vehículo o estradiol en animales no operados y se calculó el número de sinapsis extrínsecas TRCTTRUNDS.(CATABED)

Cambios en las invaginaciones de los sobres nucleares en las motoneuronas faciales axotomizadas inmaduras y maduras de hámster
 En este estudio se evaluaron cuantitativamente los cambios en la cantidad de invaginaciones de sobres nucleares (NEI) después de la axotomía durante las etapas tardías de maduración nuclear (15, 20 y 25 días de vida posnatal) y en el adulto (100. Estos cambios se expresaron como densidad de frontera o BA (longitud de sobres nucleares por unidad de área del núcleo). También se estimaron áreas nucleares absolutas y perímetros tras la axotomía en estas edades. A los 1/2 y 1 día de la axotomía, no se observaron diferencias en los parámetros anteriores en ninguna de las edades operatorias. A los 4 días del postoperatorio, el pico de cromatólisis para todas estas edades, la axotomía resultó en disminuciones significativas en el perímetro de la BA y nuclear en las neuronas inmaduras y no alteraciones en el perímetro de las neuronas adultas. Además, 4 días después de la axotomía a los 20 días post-natal y en edades posteriores, se produjeron incrementos pronunciados en el área nuclear. Estos resultados cuantitativos se interpretan como evidencia de que la pérdida acelerada de IEE después de la axotomía durante las etapas finales de maduración nuclear en estas neuronas se relaciona con la formación de retículo endoplasmático rugoso (RER). Se presenta la hipótesis de que se acumula un 'exceso' de RER durante las etapas de maduración tardía y puede explicar la falta de IEE en la motoneurona facial axotomizada del adulto.

Proliferación celular durante el desarrollo posnatal de la retina en el ratón
 La proliferación celular se estudió en la retina en desarrollo por autordiografía tras la inyección de timidina [3H]. En ratones de 1 día de edad, se investigó la duración de las fases del ciclo celular en las células ventriculares, los precursores mitoticamente activos de las células postmitóticas que componen la retina neural. En el centro de la retina, el tiempo de generación (T) fue de 30 h, con una fase G1 de 8,5 h, fase S de 16,0 h, fase G2 de 2,6 h (mínimo) y mitosis de 2,5 h. En la periferia, T fue de 28,5 h; G1, 7,5 h; S, 16.0 h; mínimo G2, 2.6 h; y mitosis, 2 h. A medida que se procede a la embriogénesis, el ciclo mitótico desacelera. En contraste con las poblaciones de células postembrionarias (en las que G2, S y M tienden a ser invariables), todas las fases del ciclo aumentan su duración y la mayoría se hacen más largas de lo observado comúnmente en animales maduros. Approx. Se producen 18 generaciones de células ventriculares. Sin embargo, a lo largo de la etapa de multiplicación, algunas células dejan de dividirse y diferenciarse. En ratones de 1 día de edad, el 23% de las células ventriculares en el centro de la retina y el 37% en la periferia permanecen mitoticamente activas. La síntesis de ADN cesa el 6o día en el centro y el 11o día en la periferia.

Las fibras catecolaminérgicas se desarrollan en los cultivos de granulopriva coeruleocerebelares
 Los explantes neonatales de ratón coeruleo-cerebelar expuestos a arabinósido citosina para destruir precursores de células del gránulo demostraron la aparición de fibras catecolaminérgicas in vitro después de 15 días. Los niveles de dopamina en los cultivos de granulopriva coeruleocerebelosa fueron más del doble que los de los cultivos control. Como los cultivos cerebelosos granuloprivalos también demuestran el brote colateral de la célula axoide de Purkinje, la señal granuloprival coeruleocerebelosa puede inducir una señal neuronal diferente.

El crecimiento viene aislado del desarrollo de la paraebraina en ratas: captación y liberación de GABA y noradrenalina
 Se demostró que una fracción rica en cono de crecimiento aislada de la paraebraina neonatal acumulaba ácido gamma-amino [3H] butírico ([3H]-GABA) y [3H] noradrenalina. La ingesta de ambos neurotransmisores fue dependiente de sodio y temperatura y mostró cinética de saturación con valores de Km de 17,7 microM y 4,5 microM respectivamente y valores de Vmax de 114 pmol/min/proteína. La autodiografía microscópica electrónica mostró que cerca del 50% de los conos aislados de crecimiento pueden acumularse [3H]GABA. Los estudios de inhibición mostraron que la betaalanina era un inhibidor relativamente débil de la captación de [3H]GABA en comparación con el ácido nipecótico y el ácido diaminobutírico. Las fracciones de cono de crecimiento precargadas con [3H]GABA y [3H]NA demostraron una liberación inducida por K+ (25 mM) de ambos neurotransmisores. De la liberación estimulada por K+ de [3H]GABA 50% fue dependiente de Ca2+, mientras que la liberación de [3H]NA fue totalmente independiente de Ca2+.

Supervivencia de la población de células ganglionares en la retina de conejo tras ablación de la corteza visual neonatal
 La ablación unilateral de la corteza visual en conejos neonatales no produjo pérdida detectable de las células ganglionares en la retina contralateral tras un periodo de supervivencia de 3, 4 u 8 meses. El análisis de las distribuciones del tamaño de las neuronas y de las densidades de neuronas de las retinas montadas indican que la degeneración retrógrada transneuronal no ocurre en el conejo después de la retirada de la corteza visual neonatal. Los resultados apoyan la hipótesis de que las colaterales axon desempeñan un papel en la supervivencia de las células ganglionares de la retina en animales recién operados. Se discute la relación paradójica entre el esparcimiento funcional y la supervivencia de las células ganglionares.

Efecto del retardo del crecimiento intrauterino en las alteraciones del desarrollo del ADN y del metabolismo de [14C]timidina en diferentes regiones del cerebro de rata: correlaciones histológicas y bioquímicas
 El retardo del crecimiento intrauterino se indujo en la rata al clampar la arteria uterina el día 17 de la gestación. El efecto de la hipotrofia sobre la síntesis del ADN se estudió en dos estructuras cerebrales diferentes: hipocampo y cerebelo. La acumulación de ADN en estas estructuras se midió bioquímicamente paralelamente a la incorporación de metil-[14C]timidina en ácido nucleico a diferentes edades y se correlacionó con la autordiografía. Los diferentes metabolitos de la timidina en fracción soluble en ácido fueron determinados por procedimientos cromatográficos. En ratas hipotróficas se encontraron defectos de fosforilación o disminución de la utilización de timidina y pueden retrasar la síntesis de ADN. Un ensayo de captura se produjo con un tiempo diferente según la región cerebral estudiada. Una síntesis morfológica y de ADN. Un ensayo de captura se produjo con un tiempo diferente según la región cerebral estudiada. Se realizó un estudio morfológico y autordiográfico tras la incorporación de [3H]timidina en paralelo. Los componentes neuronales y gliales de la citogénesis se analizaron por separado y se observó una buena correlación entre los datos histológicos y bioquímicos en ambos grupos de animales.

Intoxicación por metilmercurio del sistema nervioso en desarrollo en la rata: disminución de la actividad del ácido glutámico decarboxilasa en la corteza cerebral y el neostriatum
 Las actividades específicas de la decarboxilasa ácida glutámico (GAH) y la acetiltransferasa de colina (ChAT) se midieron en 6 regiones del sistema nervioso central en ratas jóvenes, tras la administración crónica de cloruro de metilmer. Estas ratas presentaban signos de deterioro neurológico que incluían déficits visuales, ataxia, espasticidad y mioclonía. Al inicio del deterioro neurológico, hubo una reducción significativa de la actividad del TAG en la corteza occipital (43%), corteza frontal (37%) y caudado-putamen (42%). Antes del inicio de la alteración neurológica, la disminución de la actividad del TAG fue detectada solamente en la corteza occipital. En el cerebelo, tálamo y médula espinal, las actividades del TAG fueron normales a lo largo del experimento. No se detectaron diferencias significativas en la actividad del TLC en ninguna de las 6 regiones. Estos resultados son consistentes con una implicación preferencial de las neuronas GABAérgicas en las lesiones inducidas por metilmercurio de la corteza cerebral y el neostriatum.

Deprivación unilateral del olor: efectos en el desarrollo de catecolaminas y comportamientos del bulbo olfativo
 El presente estudio inició un examen del proceso por el cual la privación unilateral del olor resulta en una reducción del 25% en el tamaño del bulbo olfatorio. Las crías de rata tuvieron un naris único ocluido el día después del día de nacimiento (Día 1) y fueron evaluadas en varias edades postnatales tempranas. Los niveles de dopamina (DA) fueron medidos para medir los efectos de la privación en un sistema transmisor intrínseco al bulbo, mientras que las concentraciones de norepinefrina (NE) fueron evaluadas para determinar cómo afecta la deprivación cerebral. Se observó una reducción significativa en la concentración de DA (proteína pg/mg) en el día 8 y persistió hasta el día 30, aunque las concentraciones de proteínas (bola pg/mg) no se vieron afectadas. Por el contrario, la privación no alteró significativamente la concentración de NE. Las crías privadas y de control no difirieron en una serie de medidas comportamentales y morfométricas, sugiriendo que el procedimiento quirúrgico no comprometió seriamente los patrones de crecimiento normales. Los resultados indican que la oclusión unilateral del naris induce cambios rápidos y específicos dentro del bulbo olfativo.

El papel del núcleo sensorial principal en la formación del patrón trigeminal central
 Las lesiones completas del núcleo sensorial principal en la rata neonatal alteran la formación de patrones relacionados con vibrissae en el núcleo ventral posterior del tálamo dorsal. Lesiones similares del núcleo trigeminal espinal no afectan la formación del patrón en el núcleo ventral posterior. Los resultados se interpretan como sugerentes de que el núcleo sensorial principal proporciona una plantilla para la formación de patrones en estructuras trigeminales centrales.

Efectos comportamentales de la dopamina D en el desarrollo de gatos
 El desarrollo de los efectos comportamentales de la anfetamina fue evaluado en kits de 1 a 53 días de edad. El aumento de la locomoción inducida por la anfetamina ocurrió cuando los animales tenían más de 35 días de edad. El comportamiento estereotípico se indujo a todas las edades estudiadas, pero el tipo de estereotipia predominante estuvo relacionado con la edad. De 1 a 14 días de duración, la anfetamina indujo picadura. Los movimientos de la cabeza pendular ocurrieron cuando los animales eran menores de 35 días. A los 14 días de edad, comenzó a aparecer una respuesta consistente en estimulación rápida y giro. El tráqueo, una serie de movimientos horizontales y verticales de la cabeza también comenzó a ocurrir después de 14 días. La respuesta adulta de los movimientos verticales y horizontales de la cabeza se hizo más prominente después de 35 días.

La neurogénesis posnatal en el hipotálamo de rata
 La neurogénesis del hipotálamo de rata se estudió con el método de la autodiografía [3H]timidina durante el primer mes posnatal. En los núcleos hipotalámicos parvicelulares se observó una baja tasa (1%) de neurogénesis durante la primera semana posnatal, pero no más tarde. No hubo signos de formación de neuronas en los grupos de células magnocelulares. Se etiquetaron varias células gliales durante el primer mes en todos los núcleos hipotalámicos con una tasa decreciente. Por lo tanto, el nacimiento no es una línea divisoria aguda en la neurogénesis del hipotálamo en la rata.

Trasplante de neuronas postmitóticas fetales a corteza de rata: supervivencia, opciones de vía temprana y proyecciones a largo plazo de los axones de crecimiento
 Se describe un sistema para estudiar el crecimiento y desarrollo de subpoblaciones trasplantadas de neuronas corticales cerebrales postmitóticas. El fármaco citotóxico metilazoximetanol (MAM) se administró a ratas gestantes el día 14 de la gestación para destruir las células precursoras de las capas II-IV de la corteza cerebral fetal. Las células precursoras de la capa V y VI que habían completado su división final antes del tratamiento con MAM y no se vieron afectadas por ella, fueron etiquetadas con una inyección previa de [3H]timidina. Esta estrategia proporciona una corteza cerebral de donante que contiene principalmente neuronas destinadas a formar capas V y VI de la corteza cerebral adulta; estas células son postmitóticas. Se trasplantaron heces de corteza cerebral de donante a los hemisferios cerebrales de los recién nacidos normales al día, dos días o 6 días después del tratamiento con MAM; la supervivencia se evaluó a las 1-12 semanas después del trasplante por autordiografía. Las células del injerto radiomarcado sobrevivieron en el 89% de los receptores y muchos de estos axones crecieron al hospedador, como lo indica el etiquetado retrógrado con peroxidasa de caballo. Un número significativo de células del injerto también podrían ser teñidas inmunocitoquímicamente para la decarboxilasa ácida glutámico o para los péptidos, somatostatina, polipéptido intestinal vasoactivo o colecistocina. Un segundo grupo de experimentos examinó las vías de descrecimiento precoz de axones a partir de injertos fetales normales y postmitóticos. Cuando la corteza del donante fue incubada en una mezcla de [3H]prolina y [3H]leucina durante 20 min antes del trasplante, la supervivencia más temprana de los axones del huésped evaluada por la autora del injerto fue normal. Los injertos normales y postmitóticos tomados en E15 o E20 fueron capaces de sobrecrecimiento, aunque los axones de células postmitóticas E20 no crecían mucho. La localización del trasplante fue el principal determinante del crecimiento y crecimiento de los axones de células del injerto en las vías axonales existentes del huésped. En un tercer grupo de experimentos se examinaron las proyecciones axonales a largo plazo de los trasplantes fetales normales y postmitóticos a 4 regiones del campus cerebral-talamo, corteza contralateral, estriado y trasplante. Las proyecciones de los injertos a los 4 lugares de acogida dependían en gran medida de la presencia de axones cercanos de hospedero que conectaban con esos sitios. Las neuronas en todos los tipos de injerto fueron proyectadas para uno u otro de los 4 sitios, pero generalmente en pequeños números. Mayor proporción de células en injertos de donantes tratados con MAM en E15 proyectados al tálamo del hospedador.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

El desarrollo posnatal temprano del EEG y del ciclo vigilia-sueño en dos cepas de ratón cultivadas
 Se estudió la maduración posnatal de la actividad eléctrica cerebral y del ciclo sueño-vigilia en dos cepas de ratón cultivadas (C57BL y BALBc), previamente diferenciadas en sus patrones de sueño en edad adulta. Las diferencias genéticas son evidentes durante el primer periodo posnatal (hasta el día 12) en la maduración de la actividad eléctrica, tanto más precoz como más lenta en C57BL que en BALBc. Por otro lado, desde el día 12 en adelante, tan pronto como pueda definirse el ciclo vigilia-sueño mediante el uso de la morfología del EEG para seleccionar sueño tranquilo (QS) y sueño activo (AS) C57BL. Estas diferencias aparecen un poco más tarde cuando las grabaciones se realizan en animales aislados en lugar de dejarlos con el resto de la camada.

La morfología y el crecimiento escalonado de los axones callosos en la rata fetal
 Se estudió el crecimiento de los axones del cuerpo calloso en ratas fetales y posnatales tempranas mediante transporte anterógrado y retrógrado de peroxidasa de caballo (PRH) aplicado a las regiones cerebrales en desarrollo. En las regiones sensoriomotoras, los primeros axones para llegar a la línea media en E18 surgen de dos grupos separados de células situadas medialmente cerca del seno sagital superior y lateralmente justo por encima del sur rhinal. Cada grupo forma un estrato justo debajo de la placa cortical. Los axones de las células de las regiones intervenidas llegan a la línea media aproximadamente un día después. Para el primer día posnatal (P0) se puede identificar un segundo estrato de células de proyección callosa superficial al primero. Los axones calcáneos crecen de este estrato en la misma secuencia que los del estrato más profundo, axones de las regiones media y lateral anterior a los de las regiones intervenidas. El etiquetado de la timidina [3H] de los animales después inyectados con HRP indica que las células callosas del estrato profundo entran en su mitosis final en E15 y las del estrato superficial en E16. Los axones callosos de crecimiento tienen conos de crecimiento identificables y filopodias en sus puntas, pero, en la medida en que pueden ser trazados, los axones no raman. Ellos crecen procesos gliales ortogonales a radiales del hemisferio cerebral y se diferencian tempranamente de los axones corticofugales simultáneos dirigidos a sitios subcorticales, como sigue señales separadas. Los axones calcáreas que avanzan de un lado crecen directamente en el camino recorrido por aquellos que avanzan del otro lado.

Ontogénesis de los productos de la proencefalina en el estriado de ratas y los efectos inhibitorios de la exposición al plomo de bajo nivel
 Algunas anormalidades del desarrollo han sido asociadas con la exposición ambiental al plomo y nuestros estudios previos han indicado que el sistema opioide endógeno es alterado por este metal. En relación con esto se reporta la ontogenia de los productos de la proencefalina en el estriado de rata determinada por HPLC y bioensayo combinados y los efectos de la exposición al plomo de bajo nivel sobre esta ontogenia. El desarrollo de los niveles de metaencefalina fue diferente al de los otros productos de la proencefalina, Metenkephalyl-Arg6-Phe7, Met-enkephalyG. Las proporciones de los péptidos que contienen metancefalina a la leu-encefalina fueron inferiores a la relación 6:1 prevista en la estructura proencefalina. El plomo (administrado en el agua de bebida materna, desde la concepción hasta el destete a 100, 300 y 1000 ppm) provocó una depresión dosis-dependiente de los niveles de productos de proencefalina en ratas 30 días después del nacimiento. Los efectos más pronunciados se observaron a los 10 días y los más persistentes se observaron con la metencefalina. Los niveles de plomo en la sangre pico fueron inferiores a 45 microgramos/100 ml en los grupos de 100 y 300 ppm de plomo y en todos los grupos de dosis de plomo a los 10 días después del nacimiento. Se sugiere que el plomo puede tener efectos inhibitorios sobre las enzimas procesadoras de proencefalina.

Eliminación de sinapsis en la corteza visual en desarrollo: análisis morfométrico en gatos normales y de color oscuro
 Se cree que la eliminación de las sinapsis por el desarrollo de la corteza visual, que ocurre después del día 70 en el gato, se debe a la competencia entre los axones redundantes en la zona de inervación 17. La dependencia de esta eliminación en la experiencia visual fue probada comparando gatos normales a los 70 y 220 días de edad con liminares oscuros de 70 a 220 días. Se midió el grosor de todas las láminas corticales, la densidad numérica (NV) de las neuronas en las capas I-III y NV de las sinapsis en las capas I-III (15-5 de campo visual) y periférica. En la región central, el desarrollo normal se caracterizó por una disminución del 25% en el espesor de las capas I-III con un aumento correspondiente en la NV de las neuronas. La NV de sinapsis en la capa I disminuyó en un 29%, con un 52% de disminución en el número de sinapsis por debajo de 1 mm2 de superficie pial. En las capas II-III la NV de las sinapsis disminuyó en un 31%, con una disminución de un 46% en el número de sinapsis menores de 1 mm2 de superficie pial. Estos cambios evolutivos no se vieron afectados por la oscuridad. En la región periférica, los gatos normales no presentaron cambios significativos en el grosor laminar o en la NV de las sinapsis, aunque el número de sinapsis menores de 1 mm2 de superficie de la piel disminuyó un 18% en la capa II y III. En los gatos de color oscuro, el espesor de las capas I-III disminuyó un 26% con un aumento correspondiente en la NV de las neuronas. La NV de sinapsis en la capa I disminuyó en un 18% y el número de sinapsis por debajo de 1 mm2 de superficie pial en un 51%. En las capas II-III la NV de sinapsis disminuyó un 22% y el número de sinapsis por debajo de 1 mm2 de superficie pial un 39%. Así, en el desarrollo normal la pérdida de sinapsis es mayor de las representaciones centrales que periféricas del área 17. La oscuridad no altera la eliminación de las sinapsis en la corteza central, pero acelera esta pérdida en la corteza periférica.

La tenotomía disminuye los factores de supervivencia neuronal simpática en el músculo liso aviar
 El expansor del ala de pollo tiene una alta concentración de actividad factor de supervivencia para las neuronas simpáticas. El efecto de la tenotomía sobre esta actividad ha sido examinado en aves de nueva hacha y de más edad. La actividad del factor de supervivencia fue ensayada con neuronas embrionarias disociadas y se encontró disminuida después de la tenotomía a niveles bajos en las aves recién nacidas pero no en las de mayor edad. No hubo alteración en la concentración de beta-hidroxilasa de dopamina, sugiriendo que la tenotomía no altera significativamente la actividad de impulso en la inervación simpática. Los resultados se comparan con los hallazgos tras la tenotomía en músculos esqueléticos y se contrasta con el aumento de la actividad de factor de supervivencia producido por la denervación del expansor.

El componente corticomotoneuronal del tracto piramidal: conexiones corticomotoneuronas y funciones en primates
 Las fibras Corticomotoneuronas constituyen un componente funcional del sistema piramidal tracto-corticoespinal característico de los primates. Las fibras corticomotoneuronas incluyen axones grandes y de rápida conducción. Se originan a partir de áreas de corteza precentral ordenadas somatotópicamente y la mayor concentración de células piramidales de origen en la parte profunda de la lámina V está en el área 4. Su influencia se ejerce contralateralmente sobre la médula espinal, donde ocurre excitación monosináptica de las motoneuronas espinales. Las motoneuronas que inervan los músculos de acción distal están preferentemente excitadas y se produce una marcada convergencia de las influencias corticomotoneuronas sobre estos. Los potenciales excitatorios postsinápticos excitatorios en esas motoneuronas se caracterizan por la propiedad de la facilitación temporal. La divergencia intraespinal de las arborizaciones terminales de las fibras corticomotoneuronas individuales puede permitir el compromiso de grandes poblaciones de motoneuronas y también la activación de las neuronas excitatorias e inhibitorias de la región espinal. Las sinapsis Corticomotoneuronal pueden localizarse más distalmente en los dendritas de las motoneuronas que las conexiones monosinápticas del grupo Ia aferentes. La excitación corticomotoneuronal ha demostrado ser efectiva en estados funcionales naturales cuando el animal consciente está realizando tareas de movimiento aprendidas. La supresión de las influencias corticomotoneuronas provoca un déficit permanente en la fracción de uso de los músculos distales y una incapacidad para realizar movimientos independientes de los dedos.

La administración de glutamato monosódico neonatal altera las medidas noradrenérgicos en el tronco cerebral del ratón
 Los ratones tratados neonatalmente con MSG (4 mg/g) se compararon con los controles inyectados con solución salina sobre una serie de parámetros neuroquímicos de la actividad noradrenérgico del tronco cerebral. El tratamiento con MSG resultó en una atenuación de la norepinefrina del tronco cerebral (NE) tras la administración de alfa-metil-p-tirosina. La administración de GMS neonatal no produjo alteraciones en los niveles de NE o MOPEG en el estado estacionario. La síntesis de NE aumentó ligeramente en la médula de las pons de los ratones tratados con MSG, indizada por la acumulación de NE inducida por parginina. Sin embargo, la liberación de NE disminuyó como se reflejó en una disminución significativa (p < 0,05) en la proporción de normetanefrina a NE encontrada en la médula de ratones tratados con GMS. Los resultados sugieren que el daño inducido por el SMG en el núcleo arcuato produce alteraciones selectivas en los sistemas NE del tronco cerebral. Estas alteraciones pueden reflejar la acción tóxica del GSM en las neuronas opiomelanocortinas del núcleo arcuato u otros sistemas descendentes dañados por el GMS. La pérdida de la entrada descendente de opiomelanocortina al tronco cerebral podría resultar en este tipo de consecuencias neuroquímicas, ya que la acción farmacológica de los opiáceos provoca un incremento selectivo del recambio del tronco cerebral.

Distribución de retinoides en diferentes compartimentos del segmento posterior del ojo del conejo
 Mediante cromatografía líquida de alta resolución se midieron las cantidades de retinol transverso, retinol retiniano y palmitato retinol en los siguientes tejidos oculares y fluido de la matriz del epitelio de la retina apical del conejo (CLR) y de la membrana celular de la retina apical adaptada del epitelio de la retina ROP: La cantidad total de retinol extraído de los ojos de AL, 2,74 nmol por ojo, fue diez veces mayor que la extraída de los ojos de DA. En el ojo LA, la mayor parte del retinol trans se extrajo de la fracción de membrana de la retina (67%); en el ojo DA, la mayor parte del retinol se extrajo de la fracción citosol de la retina (58%). Por el contrario, el ojo DA presentó más retinal trans (9,84 nmol) que el ojo LA (5,80 nmol) y la mayor parte de este retinoide se recuperó de las fracciones citosol y membrana de la retina. Una mayor cantidad de palmitato de todos los transductores se recuperó del ojo LA (5,88 nmol) que del ojo DA (2,02 nmol). Aunque la mayor parte de este palmitato de retinol se extrajo de la fracción citosol del RPE (45%, ojo LA), se encontraron cantidades apreciables en todos los demás compartimentos oculares. La cantidad de palmitato de retinol en el ojo LA superó la del ojo DA en cada compartimiento examinado en el presente estudio, sugiriendo un posible papel importante de ésteres de retinol en el ciclo visual.

