Diferencias metabólicas dependientes de la edad en las hifas periféricas de Rhizoctonia solani
 Las hifas periféricas fueron separadas del tálamo remanente de Rhizoctonia solani en fases exponenciales y estacionarias de crecimiento. El QO(2) en las células enteras de hifas periféricas de colonias fúngicas jóvenes fue en promedio 2,6 veces y el contenido proteico 1,6 veces mayor que en las hifas periféricas de colonias fúngicas antiguas. La tasa global de captación de aminoácidos fue menor en las colonias fúngicas jóvenes. En un sistema que incorpora ácido poliuridilílico-polifenilalanina, los dos tipos de hifas periféricas requieren ribosomas, fracción sobrenadante, ácido poliuridílico, ribofosfato soluble. La tasa de síntesis de polifenilalanina en colonias fúngicas antiguas fue más lenta que en las colonias fúngicas jóvenes. Los ribosomas y la fracción sobrenadante de las colonias fúngicas jóvenes y antiguas fueron intercambiables y activos. El factor responsable de la deficiente síntesis proteica en colonias fúngicas antiguas parece estar en la fracción soluble del micelio.

Contenido calórico de ciertas bacterias y hongos
 El contenido calórico de las células secas de varias especies representativas de bacterias (cocos gramnegativos y bacilos grampositivos y cocos), dos especies de levaduras y un hongo filamentoso se determinaron por bomba de calor. La media de grano fue de 5,383 cal por g de peso seco sin cenizas. Este valor se utilizó para determinar la cantidad de energía asimilada (E(a)) durante el crecimiento. Posteriormente se empleó E(a) en la ecuación: Y(kcal) = Y/(E(a) + E(d)), donde Y(kendical) es el rendimiento de las celulas por kilocalo. Se obtuvo una estimación de E(d) para varios experimentos multiplicando las blandas de oxígeno consumidas por mol de sustrato utilizado durante el crecimiento por la cantidad promedio de energía utilizada para reducir un moco de compuestos orgánicos con oxígeno. De estudios previos realizados en nuestros laboratorios se predijo un valor para Y(kcal) de 0,118 g/kcal. El valor promedio de los datos de cinco estudios de crecimiento aeróbico de heterotrofos prototróficos fue de 0,111.

Producción de factor de competencia en medios químicamente definidos por células no competentes del grupo H Streptococcus cepa Challis
 Se describen los medios de comunicación químicamente definidos para la producción del factor de competencia (CF) por el grupo H Streptococcus cepa Challis-6. La FQ es producida por células no competentes en un medio libre de glutamato en el que las células no pueden alcanzar la competencia y por las células antes de su desarrollo de competencia en un medio que contiene glutamato. El glutamato fue necesario para el desarrollo de la competencia, pero no fue necesario para el crecimiento o la producción de CF. Se detallan las condiciones culturales necesarias para la producción consistente de cantidades relativamente altas de FQ en medio definido y para su recuperación. Los requisitos más importantes incluyen la selección de aislamientos (como Challis-6) que crecieron bien en otro medio definido, la recolección temprana de CF debido a su inestabilidad demostrada al continuar la incubación en medio definido, y la incubación a 37 C. La producción de CF fue más rápida con el aumento del inoculante y con la reducción de la aireación. No se requirió aspartato, cistina y NaCl. Bajo las condiciones descritas, grandes cantidades de CF se obtuvieron consistentemente en los filtrados de cultivo de Challis-6 medidos por la inducción de competencia en las células Wicky de la cepa y su posterior transformación en frecuencias del 6% o mayor.

Relación entre permeabilidad en solutos y remediabilidad osmótica en una cepa de Saccharomyces cerevisiae negativa a galactosa
 Un alelo osmótico remedial, gal 7-1, en la vía galactosa de Saccharomyces cerevisiae responde a crecimiento penetrante (etilenglicol y dietilenglicol) o no penetrante (KCl, NaCl). Los extractos de células cultivadas bajo condiciones restrictivas no incrementaron la actividad enzimática (gal-1-fosfato, uridil transferasa) cuando se exponen a los solutos penetrantes, por lo que se propone la síntesis proteica o posiblemente la adición crítica.

Lípidos de un Mycoplasma no necesitado de esteroles
 Los lípidos de los grupos que no requirieron Mycoplasma cepa S743 fueron incluidos tanto en ester glicerofosfatos (fosfatidilglicerol, acilfosfatidilfosfatidilglicerol y ácido nicotínico, cerfílico. El principal fosfosfiningolípido fue identificado tentativamente como un hidroxiceramida-fosforilglicerol conteniendo un grupo O-aceil. Estos compuestos se etiquetaron durante el crecimiento en presencia de (32)P-ortofosfato, (14)C-glicerol o (14)C-palmitato. La fracción lipídica también contenía base libre de cadena larga. (14) El palmitato-C se convirtió en sphinganina etiquetada. La composición de base de cadena larga de los lípidos fue modificada por el cultivo de los organismos en medios con diferentes ácidos grasos, los cuales fueron convertidos a bases que contenían dos átomos más C por molécula. El 90% de la base de cadena larga de células cultivadas en medio suplementado con elaidato consistió en la base monoinsaturada C(20).

Estudio de estabilidad de la membrana de la capa lipídica utilizando mediciones precisas de capacitancia específica
 Se describe un método para medir la capacitancia específica (C(m)) de las membranas de las ligaduras lipídicas con un error experimental estimado de sólo el 1%. La capacitación bruta se midió con un puente de Wheatstone AC y se utilizó una técnica fotográfica para determinar el área de membrana delgada. Los resultados de las mediciones de las membranas oxidadas de decano-colesterol formadas en 1 x 10(-2) M KCl muestran que las soluciones C(m) dependen de la temperatura, el voltaje, el tiempo y la edad de la membrana. Para una membrana recién fina (desde 5 semanas de edad), C(m) aumenta exponencialmente a partir de un valor inicial de 0,432 +/-0,021 (DE) muF/cm(2) con un tiempo constante de aproximadamente 15 min. Un potencial de 100 mv aplicado a través de la membrana durante 10-20 min antes de la realización de las mediciones eliminó esta vez dependencia y produjo membranas de estado final. La C(m) de las membranas de estado terminal depende del voltaje aplicado (V(a) y obedece a la ecuación C(m) = C(0) + betaV(a) (2) donde V(a) aproximadamente VAC(m). El C(0) y el beta dependen de la temperatura; el C(0) disminuye linealmente con la temperatura mientras que el beta aumenta linealmente. A los 20 grados C, C(0) = 0,559 +/-0,01 (DE) muF/cm(2) y beta = 0,0123 +/-0,0036 (DE) (muF/cm(2))/(mv2 = 0,0382) y a Estas variaciones en C(m) son interpretadas como consecuencia de cambios de espesor. Se discute la posibilidad de que se deriven de fenómenos dieléctricas de capa difusa y/o membrana, y se considera improbable. Los resultados se discuten en términos de estabilidad de membrana al construir curvas de potencial hipotético energía vs. espesor.

Una solución de campo constante exacta para una membrana simple
 Se demuestra que la solución exacta en estado estacionario a las ecuaciones de electrodifusión para una membrana simple es la solución de campo eléctrico constante cuando el ambiente iónico es electroneutral en ambos lados de la valencia del ion y el número total.

El electrodo de Haxo y Blinks, modelo matemático
 Las ecuaciones de difusión de Fick han sido resueltas para la determinación electroquímica de Haxo y Blinks de la evolución fotosintética O(2). El modelo muestra el método a ser cuantitativo en el caso de una cámara "longa" que mide tasas constantes de evolución de O(2). Los transitorios se distorsionan por una cantidad en función de la distribución espacial de las fuentes O(2). Una ecuación de corrección aplicada a los datos brutos permite la recuperación de la señal original.

Polidipsia inducida en la rata por un esquema de segundo orden
 El Drinking se estudió en ratas que presionaron un bar en un esquema de segundo orden, en el cual cada tercer llenado de un intervalo fijo de 1 min fue seguido por la presentación de alimentos. Un breve resplandor de luz señaló la finalización de cada componente fijo-interval. Las ratas bebieron no sólo después de las presentaciones de los alimentos, sino también después de las presentaciones del flash ligero solo. Una alta tasa de consumo estable seguida de intervalos terminados por la presentación de alimentos. Beber que los intervalos seguidos terminados por un flash ligero solo fue de una tasa comparable, pero característicamente interrumpido por la prensa de barras. Cuando se utilizaron pellets de 250 mg en lugar de pellets de 45 mg, las tasas de consumo de alcohol y de bar-presión aumentaron sustancialmente.

Efectos de la d-amphetamina y el clordiazepóxido sobre la respuesta espaciada en palomas
 Los efectos de la d-amphetamina y el clordiazepóxido se estudiaron en palomas sobre el rendimiento (1) bajo una pauta que reforzaba las respuestas clave en una clave (buena clave) si se trataba de una respuesta clave alimentaria. Bajo los tres esquemas de respuesta espaciada, la d-amphetamina y el clordiazepóxido a dosis bajas aumentó ligeramente la frecuencia de cortos tiempos de respuesta en la llave alimentaria para cerca de la mitad de las aves, y bien A mayores niveles de dosis, la d-amphetamina y el clordiazepóxido aumentaron la frecuencia de tiempos de respuesta prolongada o abolidos respondiendo en todas las aves. Los cambios en el patrón de tiempos de respuesta en la clave de los alimentos no parecen depender de los cambios en la tasa o patrón de respuestas colaterales.

El desarrollo y la extinción de la hipertermia inducida por el comportamiento de evitación condicionado en ratones
 La hipertermia fue observada al final de cada sesión de acondicionamiento en ratones entrenados para evitar choques eléctricos al saltar sobre una plataforma. El aumento de la temperatura también fue observado después de la respuesta comportamental condicionada, bien establecida y elicitada aun en ausencia de choques. No hubo tendencia a la disminución de la hipertermia a lo largo de nueve sesiones de extinción.

Los efectos de la cantidad de entrenamiento por reversión sobre las sucesivas reversiones de una discriminación por color
 Tres grupos de palomas fueron entrenados en una discriminación de grado rojo en la que los estímulos fueron presentados alternamente en un esquema múltiple de refuerzo. La discriminación se invirtió 24 veces. Los grupos recibieron 1, 2 ó 4 hr de entrenamiento sobre cada discriminación. El aumento del tiempo de entrenamiento tuvo dos efectos principales en el desempeño de la reversión: aumentó la tasa de extinción de responder a uno de los estímulos y aumentó la tasa de requisición de responder al otro. Este último efecto implicó tanto un aumento en la readquisición de responder a un estímulo positivo dentro de las reversiones como un aumento en la recuperación de responder al estímulo negativo previo entre las reversiones. Las mejoras en el rendimiento de cada grupo en la serie de reversiones fueron cualitativamente similares a los dos efectos del tiempo de entrenamiento sobre cada discriminación, y fueron análogas a los efectos obtenidos en otros estudios que involucran sobreentrenamientos.

Comienzo de los recién nacidos con bajo peso al nacer con deficiencias de coagulación en el primer día de vida
 Cincuenta y dos recién nacidos con bajo peso al nacer que tuvieron bajo trombotest (Owren) el primer día, junto con el mismo número de controles pareados con mayor integridad del sistema nervioso central fueron examinados. Se encontraron anomalías macroscópicas en el 13,5% del grupo de bajo trombotest en comparación con el 1,9% del grupo de mayor edad. Los síndromes de daño cerebral menor fueron más frecuentes en el grupo de bajo trombotest. Los síndromes de daño cerebral combinado fueron 23,1% en el grupo de bajo trombotest comparado con 3,8% en el grupo de alto riesgo. Se sugiere que las causas del daño cerebral en el grupo de baja coagulación intravascular asociada a fibrina no diseminada son la coagulación intravascular.

Tratamiento quirúrgico de los ataques graves de colitis ulcerativa, con especial referencia a las ventajas de la cirugía precoz
 Se ha revisado el manejo y la evolución de 258 ataques graves de colitis ulcerativa desde 1952 hasta 1969. Si no se produjo remisión durante un curso inicial de tratamiento médico intensivo, incluyendo administración de corticosteroides, se realizó cirugía (generalmente ileostomía con proctocolectomía o colectomía subtotal). Esto ocurrió entre 12 y 17 días después de la admisión como regla durante los años 1952-63, pero generalmente entre cinco y siete días de 1964 a 1969. La mitad de los ataques se revirtió espontáneamente en los dos períodos, respectivamente. La disminución de la mortalidad fue particularmente llamativa en los primeros ataques graves y en los ataques graves en pacientes mayores de 60 años. La perforación del colon se encontró en 21 casos, o casi el 20% de los 112 pacientes que llegaron al segundo. La mortalidad inmediata de todas estas cirugías fue del 11,6%; en los casos con perforación del 28,6%. Se observó dilatación del colon en 28 casos. Todos, excepto uno, fueron tratados por colectomía de emergencia, en la cual se observó perforación del colon en 11. La mortalidad de estas operaciones fue del 18,5%. El seguimiento de los 140 pacientes que sobrevivieron sin necesidad de cirugía durante sus ataques muestra que 52 (37,1%) fueron sometidos posteriormente a tratamiento quirúrgico, ya sea durante las agresiones patológicas posteriores a la enfermedad de Crohn 98.

Experiencia adicional con el tratamiento con prolon-ged en la obesidad refractaria grave
 Veinticinco pacientes con obesidad refractaria grave aceptaron permanecer en el hospital hasta que pesaban no más del 25% sobre su peso ideal. Dos de ellos fueron dados de alta precozmente, cuatro desfavorecidos del seguimiento y siete que por diversos motivos fueron dados de alta antes de completar su tratamiento han recuperado peso. Tras un seguimiento medio de casi 18 meses, 8 de los 12 restantes permanecieron cerca de su peso al alta. Algunos tipos de evaluación psicológica inicial podrían mejorar estos resultados, pero la prolongación de la estarvación terapéutica puede ser de valor en pacientes jóvenes con obesidad refractaria gruesa, psicológicamente adecuados y socialmente capaces de someterse a dicho tratamiento.

Producción de dolor epigástrico en úlcera duodenal mediante perfusión de ácido esofágico inferior
 Treinta y seis pacientes con ulceración duodenal se dividieron en grupo 1 (30), que presentaron dolor epigástrico y grupo 2 (6), que presentaron dolor en el abdomen superior pero no en el epigastrio, y fueron estudiados por diluyente inferior. En el grupo 1, 25 presentaron dolor epigástrico, indistinguible del que normalmente tenían, después de la perfusión de 30 ml. de 0,1N HC1 en menos de cuatro minutos (valores medios), pero ninguno del grupo 2 tuvo dolor.

Insuficiencia renal tras medio de contraste radiológico
 Durante un periodo de 12 meses, cuatro pacientes desarrollaron insuficiencia renal aguda tras realizar estudios radiológicos utilizando medios de contraste. Aunque la incidencia de complicaciones graves es baja, la posibilidad de efectos adversos debe sopesarse frente a la utilidad de la información aportada por estas técnicas.

Más carreras de los jóvenes doctores británicos
 Después de las encuestas realizadas en 1961 y 1966, se enviaron cuestionarios adicionales en 1969 a los que habían respondido en 1966. Estos mostraron que el desperdicio debido a la emigración y al desempleo de las mujeres casadas médicos fue de cerca de 20%. En comparación con el 49% de todos los calificados por tres a cuatro años en 1966, el 73% había decidido definitivamente sobre su futura carrera siete a ocho años después de calificarse en la encuesta de 1969, la elección tendió a ser para médicos menos populares. La responsabilidad por la atención al paciente parecía no estar directamente relacionada a la antigüedad o al desempeño en exámenes de medicina.

Medición cuantitativa de las reservas de hierro con ácido etilenetriamina pentaacético
 Se investigó el uso del agente quelante ácido etilenetriamina pentaacético (DTPA) para la medición del hierro almacenado en el cuerpo en pacientes con exceso de hierro cuyas reservas podrían ser determinadas por veneección. La excreción de hierro tras DTPA atrae una estrecha relación semiorítmica con las reservas de hierro corporal cuando éstas se incrementan. La excreción de DTPA-bound (59)Fe se relacionó de forma similar con el tamaño de las reservas, lo que indica que el incremento en la excreción de hierro producido por DTPA en los estados de sobrecarga de hierro refleja el incremento de estabilidad tisular disponible para la quelación y mayor estabilidad de hierro. Se obtuvo evidencia de que la inyección (59)Fe-DTPA podría ser utilizada como marcador de hierro tisular quelado permitiendo calcular la pool de hierro corporal quelable DTPA. Hubo una correlación altamente significativa entre el hierro quelable DTPA y el hierro almacenado en el cuerpo. El intercepto de regresión se aproxima al origen, implicando una relación específica entre el efecto DTPA y el hierro almacenado. La SE de la estimación media de hierro almacenado en hierro transformable DTPA fue de 0,25 g (5,6%). Los valores medios de hierro almacenado de 392 mg para varones y 243 mg para mujeres fueron predecibles de los hallazgos en sujetos control.

Medición de las reservas de hierro en cirrosis utilizando ácido etilenetriamina pentaacético
 El agente quelante ácido pentaacético de la dietilenotriamina fue usado para medir las reservas de hierro en 83 pacientes con enfermedad hepática crónica. La quelación de hierro fue normal en pacientes con colestasis crónica. En 14 de 26 pacientes con cirrosis alcohólica, en 9 de 28 pacientes con cirrosis no alcohólica y en 11 de 15 cirróticas con anastomosis portacava, la quelación se incrementó por encima del rango de control. Las reservas de hierro superiores a 1,5 g fueron predichas a partir de los resultados en 24 sujetos; sin embargo, en solo tres fueron los valores en el rango encontrado en propositus con hemocromatosis idiopática no tratada. El aumento de la quelación no se correlacionó con el deterioro hepatocelular per se, pero se asoció en 18 casos con shunts sistémicos portales quirúrgicos o grandes espontáneos. Los factores exógenos para exceso de hierro estuvieron presentes en tres casos con cirrosis alcohólica y colaterales sistémicos portales en uno, pero ningún factor especial aparte del alcoholismo fue aparente en el resto. La correlación entre hierro quelable y el contenido de hierro hepático tiñable no fue estrecha y fue mejor en la hemocromatosis que en otras formas de cirrosis; en algunos casos la siderosis se presentó con valores normales o sólo ligeramente aumentados.

Estudio comparativo radiográfico y patológico de la vasoarquitectura intestinal en enfermedad de Crohn y colitis ulcerosa
 Se observaron cambios vasculares en muestras con lesiones de Crohn y colitis ulcerosa. En la enfermedad de Crohn, la vasculatura en la pared intestinal se reordenó secundariamente al engrosamiento de las capas intestinales. Se encontró frecuentemente una relación anatómica entre las úlceras y el punto donde las arterias se rompen a través de la muscular propia. La vasculatura fue acentuadamente aumentada en áreas con úlceras profundas e inflamación transmural, pero en áreas con solamente pequeñas úlceras y reacción inflamatoria leve alteraciones vasculares apenas fueron perceptibles o ausentes. Las alteraciones vasculares oclusivas fueron poco frecuentes y no visibles en las radiografías. En colitis ulcerativa activa la hipervascularización fue más marcada que en enfermedad de Crohn, pero se confina a la mucosa y partes adyacentes de la submucosa. En la atrofia de la arteria lesional no se aumentó la vascularidad y solo se observaron cambios menores en las arterias submucosas. Las observaciones no sugirieron que las alteraciones vasculares sean de fundamental importancia para la formación de lesiones en ambas enfermedades.

Cirugía en colitis amebiana
 La factibilidad de la cirugía en la colitis amebiana se presenta en dos casos ilustrativos. Se realizó colectomía subtotal e ileostomía para colitis fulminante en la primera y exteriorización, escisión y posterior reanastomosis de una zona de intestino perforada localizada en la otra. Se sugiere replantear el lugar de la cirugía en la colitis amebiana, particularmente con el advenimiento de los modernos métodos médicos y quirúrgicos disponibles. Se describen las indicaciones para contemplar la cirugía en la amoebiasis abdominal y se presenta un abordaje factible.

Estudios adicionales sobre el método de perfusión para medir la absorción intestinal en el hombre: los efectos de un balón oclusivo proximal y un segmento de mezcla
 La confiabilidad y exactitud del método de perfusión del tubo de dos lumen para medir la absorción intestinal en el hombre ha sido evaluada por el uso de un balón oclusivo proximal en nueve voluntarios normales. La oclusión luminal redujo significativamente la variabilidad de las tasas individuales de absorción de glucosa y agua, y redujo la variabilidad de las concentraciones de los marcadores triplicados en estudios individuales. Las tasas medias de absorción de glucosa, agua, sodio y cloruro no se vieron afectadas significativamente por la oclusión luminal. Las tasas de absorción obtenidas con el método del tubo triple lumen fueron más variables tanto dentro como entre individuos, pero no se pudo hacer una comparación estadística de la exactitud de los dos métodos. Esos resultados son discutidos en relación a la contribución de la secreción endógena de intestino y del reflujo proximal del líquido infundido a la variabilidad de las tasas de absorción obtenidas por la técnica de perfusión.

Secreción de ácido gástrico en China, con especial referencia a la dosis de histamina necesaria para la estimulación máxima
 Se realizaron estudios de secreción ácida gástrica basal y estimulada por histamina en 42 controles, en 133 pacientes con ulceración duodenal, en 57 pacientes con úlcera gástrica, en 13 pacientes con úlcera duodenal y gástrica, y en 20 pacientes con úlcera gástrica. Todos estos sujetos eran chinos. El análisis estadístico de los resultados mostró que todos los grupos clínicos difieren de los controles en la secreción tanto basal como estimulada. La producción media de ácido basal de los controles chinos y de los pacientes con úlcera duodenal en la mayoría de los casos no difirió estadísticamente en comparación con las series occidentales. La secreción basal de pacientes chinos con ulceración gástrica, sin embargo, fue estadísticamente mayor que en la mayoría de las series occidentales. La respuesta estimulada por histamina de los controles chinos y de los pacientes con úlcera duodenal fue estadísticamente mucho menor que en todas las series occidentales con las que se compararon. Para los pacientes chinos con úlcera gástrica, las respuestas estimuladas fueron en algunos casos menores que y en otros similares a los resultados obtenidos en algunas series occidentales. En contraste con la mayoría de los reportes occidentales, la secreción basal y estimulada por histamina en pacientes chinos con úlcera gástrica fue significativamente mayor que en los controles. En los controles chinos y en los pacientes chinos con úlceras pépticas, la respuesta tras la histamina fue generalmente menor que en los informes occidentales. Esto se debió a la inadecuación de la dosis estándar de fosfato ácido histamina de 0,04 mg/kg de peso corporal en sujetos chinos. Una dosis de 0,06 mg/kg de peso corporal produjo una producción ácida significativamente mayor. En los sujetos chinos relativamente más lentes, por tanto, se requiere una dosis de fosfato ácido histamina de 0,06 mg/kg para la estimulación máxima de la secreción ácida gástrica. Esto coincide bien con los resultados de un estudio similar en sujetos indios.

La respuesta de la insulina plasmática a los carbohidratos orales en pacientes con malabsorción de glucosa y lactosa
 Los niveles plasmáticos de insulina se determinaron después de la glucosa oral en 12 pacientes con enfermedad celíaca adulta, después de la lactosa oral en cuatro pacientes con alactasia y en sujetos control pareados por edad. En los pacientes celiacos, la respuesta a la insulina fue mayor de lo esperado por el pequeño aumento del azúcar en sangre, y no se encontró correlación entre la insulina plasmática y los niveles de azúcar en ningún período durante la prueba. La separación de la curva de insulina plasmática de la curva de glucemia después de la glucosa está en consonancia con el concepto de que un factor responsable por la estimulación de la secreción de insulina es liberado del intestino durante o después de la absorción de glucosa. En pacientes con malabsorción selectiva de lactosa (alactasia) la administración por vía oral de lactosa no logró producir ninguna respuesta insulínica, indicando que el efecto liberador de insulina del intestino no se activa únicamente por la presencia de carbohidratos.

Inhibición de las células de bazo de ratón, ácido nucleico y síntesis proteica in vitro por azatioprina
 Se estudió el efecto de la azatioprina sobre la biosíntesis macromolecular en células de bazo de ratón cultivadas in vitro. La tasa de incorporación de (3)H-timidina, (3)H-uridina y (14)C-leucina en material insoluble en ácido fue usada para medir el ácido desoxirribonucleico, la síntesis de ribonucleico. Los resultados indican que la azatioprina inhibió la síntesis de ácidos nucleicos y proteínas a niveles que no disminuyeron la viabilidad celular.

Estabilidad de las suspensiones del virus de la gripe secas por sublimación del hielo en el vacío a diferentes contenidos de humedad residual y selladas bajo diferentes gases
 Las suspensiones del virus influenza se secaron por sublimación del hielo en vacío al contenido de humedad residual de 2.8, 1.6 o 0.6%. Después del secado, los preparados fueron sellados bajo helio, argón, nitrógeno o una mezcla de oxígeno y nitrógeno (30% O(2), 70% N(2)). La estabilidad de los diferentes preparados se determinó mediante un ensayo de almacenamiento acelerado. A partir de los tiempos previstos para los preparados secos almacenados a temperaturas preseleccionadas para perder 1 log de titer de infecciosidad, el orden de estabilidad en relación a humedad residual mayor del 2,6% N. La estabilidad de la preparación sellada bajo helio y secada al contenido de humedad residual que mejor se encontró para este gas (1,6%) resultó en una mayor estabilidad del orden de años en comparación con las otras preparaciones evaluadas.

Mejora del dispositivo para la administración de esporas fúngicas a animales pequeños por vía respiratoria
 Se ha diseñado y construido un dispositivo mejorado para la administración de esporas fúngicas u otras partículas de suspensión del aire a ratones por inhalación. Fabricado de Lucite [0,25 pulgada (0,63 cm)], el dispositivo se construyó en forma de cubo de 6 pulgadas con dos caras de 1 pulgada (2,5 cm). Los ratones se retienen en tubos de centrifugación conical plástica que se encajan en los agujeros por fricción. El dispositivo es seguro, fácilmente limpio y esterilizado, pudiendo acomodar hasta ocho animales en una única exposición.

Detección de fístulas broncopleurales postoperatorias mediante inhalación de fog radionucleido
 Las fístulas broncopleurales postoperatorias pueden ser demostradas rápida y seguramente por inhalación de nebulización (99m)Tc-albúmina u otros radiofármacos similares. Las gammagrafías posteriores de distribución del material radiactivo inhalado se obtienen con la cámara gamma de barrido mientras el paciente se encuentra en decúbito lateral y vertical. La observación del material radiactivo en la cavidad pleural indica una comunicación anormal. Las dosis absorbidas de radiación para el pulmón y el cuerpo total están bien dentro de los límites aceptables cuando se utiliza una marca Tc (99m). Alrededor de 15 minutos se requieren para completar esta prueba diagnóstica relativamente segura.

Hipotermia accidental
 Se estudió la hipotermia accidental en 11 pacientes, de los cuales cinco fallecieron. Esta afección ocurre espontáneamente, generalmente en un ambiente frío, y debe sospecharse en el paciente hipotenso comatoso. Es fácilmente perdido porque los termómetros clínicos regulares no registran temperaturas corporales extremadamente bajas. Se distingue de otras formas de hipotermia por la muy baja temperatura corporal y por la ausencia de causas reconocidas de hipotermia. Diez de los 11 pacientes eran alcohólicos o diabéticos. La trombosis intravascular fue la complicación más frecuente que condujo a la muerte.

Un sistema generalizado de automatización de ensayos enzimáticos
 Se desarrolló un sistema de flujo, utilizando un Technicon AutoAnalyzer, que es fácilmente adaptable a una serie de ensayos enzimáticos. El sistema incluye líneas para bombear sustrato, cofactor, buffer y enzima y para generar gradientes lineales. Con la utilización de una bomba de prorrateo variable el tiempo de incubación puede ser continuamente variado, y el sistema también permite la variación continua en el pH, la concentración de sustrato o cofactor, la temperatura de incubación y la concentración enzimática. Se escribió un programa FORTRAN V que utiliza calibraciones de instrumentos para calcular las tasas de flujo en las líneas individuales, el tiempo de incubación y las características del gradiente utilizado. Posteriormente, el ordenador imprime instrucciones para la preparación de reactivos que proporcionen una mezcla de reacción requerida, hojas de pesaje para las soluciones de stock y los resultados del ensayo en unidades internacionales en tablas y gráficos adecuados. El sistema de flujo y el programa informático están diseñados para facilitar la automatización de ensayos manuales. Se presenta un ejemplo detallado del uso del sistema [el ensayo de tres deshidrogenasas en levadura: l(+)-lactato deshidrogenasa, d(-)-lactato y se discuten las aplicaciones generales. El programa ha sido depositado como Suplemento de Publicación no. SUP 50002 en la Biblioteca Nacional de Ciencia y Tecnología, Boston Spa, Yorks. LS23 7BQ, U.K., de los cuales se pueden obtener copias en los términos indicados en Biochem. J. (1970), 116, 7.

Caracter no enzimático de la actividad promotora del hemocromo piridina de extractos de tejidos de mamíferos ('tiene alfa-metniloxigenasa')
 1. La actividad promotora del hemocromo piridina de los extractos de hígado de mamíferos y otros tejidos se muestra concluyentemente de naturaleza totalmente no enzimática y atribuible a la oxidación de los ascórbidos. 2. La reducción del glutatión probablemente contribuye a la actividad indirectamente regenerando de forma continua el ascorbato a la forma reducida. 3. El clivaje no muestra especificidad para el puente alfametrina del hemocromo piridina. 4. Se presentan los resultados que sugieren algunas razones probables para la caracterización errónea de la actividad como enzima alfametrina específica para el haem-cleaving (;haem alpha-methenyloxigenase Yaemajima, 1967).

Evaluación del papel del sistema nervioso simpático en la hipertensión experimental utilizando ratones normales e inmunosimpectomizados
 1. El papel del sistema nervioso simpático en la hipertensión experimental y alteraciones asociadas en el sodio y potasio aórticos fue estudiado usando ratones Sprague-Dawley normales e inmunosimpectomizados.2. Una sola inyección de antisuero al factor de crecimiento nervioso en ratas al nacer produjo una destrucción menos intensa del sistema simpático periférico que dos inyecciones (un día durante 2 días). Las primeras se denominan inmunohistoquímicas "parciales" y estas últimas como ratas inmunosimpáticas "totales".3. El mantenimiento de ratas en cloruro de sodio al 1% después de nefrectomía unilateral e implante de gránulos con acetato de desoxicorticosterona 40 mg (DOCA) resultó en hipertensión no total doCA-NaCl en ratas normales. La hipertensión arterial se asoció a un aumento del sodio aórtico.4. La constricción de una arteria renal con nefrectomía contralateral causó hipertensión sostenida y aumento del sodio aórtico en ratas inmunosimpáticas normales y "parciales". La hipertensión renal en ratas inmunosimpáticas "totales" no se mantuvo.5. Se concluye que un determinado control mínimo del sistema cardiovascular por el sistema simpático es esencial para la producción de hipertensión experimental y alteraciones electrolíticas asociadas.

Mecanismo de acción hipotensora de la metildopa en ratas normales e inmunohistoquímicas
 1. La acción antihipertensiva de la metildopa se investigó a la luz de la hipótesis del falso neurotransmisor simpático existente en Day & Rand (1963). Para la investigación se utilizaron animales inmunosimpectomizados y normales.2. La metildopa en una única inyección disminuyó significativamente la presión arterial en ratas normotensas control, inmunosimpectomizadas y normotensas. La guanetidina no redujo la presión arterial de ratones inmunosimpectomizados; disminuyó la presión arterial de las ratas hipertensas control y control.3. El efecto hipotensor de la metildopa no fue antagonizado por los agentes bloqueantes adrenoceptores y ganglios, ni por la inhibición de la dopamina beta-oxidasa.4. Dosis altas de metildopa producen menos hipotensión que dosis relativamente bajas. Esto puede deberse a un antagonismo del efecto hipotensor de la metilnoradrenalina, que se forma a partir de la metildopa.5. La acción antihipertensiva de la metildopa no se correlacionó con ningún cambio en el sodio o el potasio aórtico.6. Se concluye que la metildopa no ejerce su efecto hipotensor produciendo un falso neurotransmisor simpático débilmente activo.

El papel de la monoaminooxidasa en la respuesta de la arteria central aislada del oído del conejo a la tiramina
 1. La actividad de la monoaminooxidasa se demostró histoquímicamente a lo largo de los medios de comunicación de la arteria del oído del conejo, pero no en la adventicia en su frontera con los medios donde se concentran las terminaciones nerviosas simpáticas. Ni la intensidad ni la distribución de la actividad enzimática se alteraron perceptiblemente hasta 60 días después de la denervación simpática.2. La iproniazid y la nialamida aumentaron la sensibilidad de la arteria a la tiroamina intraluminal mucho más que a la tiramina extraluminal, por lo que la diferencia entre las potencias de administración se hizo menos marcada para la 2a. Los resultados indican que la inactivación por monoaminooxidasa en los medios de comunicación es un factor que contribuye para la relativamente baja potencia de la tiroamina intraluminal en la arteria.

Potenciales sinápticos registrados por el método sacarosa-gap del ganglio cervical superior de conejo
 1. Los potenciales gangliónicos compuestos evocados por estimulación de los nervios pregangliónicos al ganglio cervical superior del conejo fueron registrados por el método sacarosa-gap.2. Cuando la parte distal del ganglio fue bañada en fluido de solución isotónica de sacarosa o soluciones deficientes de sodio, los potenciales de acción ganglionar ya no fueron evocados, solo grandes potenciales sinápticos.3. El potencial sináptico compuesto, que permaneció inalterado por más de 1 h, se originó en una población de células en la interfaz entre los Krebs y las soluciones de sacarosa. El hexametonio redujo el tamaño pero no alteró el curso temporal del potencial sináptico.4. Se sugiere una mayor concentración de iones de sodio para la generación de potenciales de acción ganglionar que para la conducción en los axones postgangliónicos o la producción de potenciales sinápticos.5. Cuando el litio sustituyó el sodio en la solución bañando la parte distal del ganglio, el potencial sináptico fue muy reducido en amplitud. La propagación de impulsos en los axones postgangliónicos sólo se vio levemente afectada cuando el litio sustituyó el sodio en la solución bañando los axones.6. Se realizó una evaluación cuantitativa de la potencia de los fármacos bloqueantes del ganglio nicotina, pentolinio, hexametonio y petmpidina, midiendo la depresión de la parte del flujo sináptico distal producida por la solución de sacarosa. Las concentraciones que produjeron una depresión del 50% fueron de 8,1 mM nicotina, 26,5 mM pentolinio, 111 mM hexametonio y 22,2 mM petmpidina.

Histamina y granulocitos en la sangre del cordón umbilical de los bebés al nacer
 1. Se determinaron los niveles de histamina en sangre total y plasma de las arterias y venas umbilicales, junto con los recuentos circulantes de basófilos y eosinófilos, en dos grupos de niños sanos, término y pre-término. No se encontraron diferencias arteriovenosas significativas excepto en el recuento de basófilos del grupo "pre-término". Ese resultado fue consistente con el hallazgo de correlaciones arteriovenosas significativas para todos esos conjuntos de estimativas, excepto los conteos de basófilos en el grupo "pre-terminal".3. No se encontraron diferencias significativas entre los valores medios en ambos grupos excepto en la diferencia entre el recuento medio de basófilos para sangre venosa.4. Los niveles plasmáticos de histamina (arterial y venosa) fueron generalmente inferiores al límite inferior del método (1,8 ng/ml). Se detectaron cantidades muy pequeñas de histamina, sin embargo, en un espécimen venoso y en un espécimen arterial en el grupo "pretérmino", pero no produjeron una diferencia significativa entre los niveles para los dos grupos de lactantes.

Metabolismo de la prostaglandina E en los riñones de perro
 1. Se estudió la biotransformación de prostaglandinas E(1) (PGE(1)) en riñones de perros aislados perfundidos.2. Un 43% del GEP(1) se convirtió en el metabolito menos polar I por un solo paso a través del riñón. Como la recirculación del perfusato continuó, el PGE(1) se convirtió no sólo en el metabolito I, sino también en el metabolito menos polar II. La velocidad de conversión del PGE(1) al metabolito I fue significativamente mayor que la del metabolito II. Habitualmente se produjeron seis pasajes antes de la máxima degradación del GEP(1). Una mayor separación con cromatografía en columna de ácido silicico y cromatografía líquida de gas mostró que el metabolito II consiste en dos metabolitos individuales, el metabolito IIa y el metabolito IIb.4. El presente estudio indica que los biotransformadores renales PGE(1) se transforman rápidamente en tres metabolitos menos polares que PGE(1).

El efecto de las benzodiazepinas y la atropina sobre el comportamiento exploratorio y la actividad motora de ratones
 1. Los ratones albinos machos fueron vigilados con luz roja en una junta de túnel para probar la exploración y su actividad motora fue evaluada en una jaula abierta, 30 min después de la inyección intraperitoneal de fármacos.2. La atropina y la metilatropina 5 ó 10 mg/kg no alteraron la actividad motora de los ratones, mientras que el clordiazepóxido 25 ó 50 mg/kg y el diazepam 10 ó 20 mg/kg aumentaron la actividad. Todos los compuestos utilizados excepto la metilatropina afectaron negativamente el comportamiento exploratorio.4. Cuando se administró atropina 10 mg/kg con las benzodiacepinas, la actividad de los ratones se redujo y el comportamiento exploratorio se alteró más. La metilatropina no tuvo este efecto.

Estudios sobre la glucuroniltransferasa de la fracción citosol del hígado humano de la testosterona
 Se encontró una enzima que conjuga el grupo 17beta-hidroxil de testosterona en la fracción citosol del hígado humano. El mismo preparado enzimático también conjuga el grupo 16alfa-hidroxil de oestriol. La actividad enzimática no pudo ser sedimentada por centrifugación de la fracción citosol a 158000g(v.) durante 120min. En el precipitado obtenido después de la saturación del 30% de la fracción citosol con sulfato de amonio se encontraron las actividades conjugadoras de testosterona y las actividades conjugadoras de oestriol. La filtración del precipitado a través del Sephadex G-200 enriqueció la enzima conjugadora de testosterona 50 veces y la enzima conjugadora de oestriol 100 veces. No se logró separación de las dos actividades. Con la testosterona marcada, el producto de la reacción, la testosterona 17beta-glucurónida, fue identificada por cromatografía en papel y por cristalización a radiactividad específica constante. La testosterona 17beta-glucuroniltransferasa fue activa entre pH7,0 y 8,6 en buffer tris-HCl y tris-maleato. Los valores de K(m) aparentes para testosterona y ácido UDP-glucurónico fueron 6,4 y 25mum respectivamente. La enzima fue activa entre 37 y 45 grados C; la energía de activación se calculó como 5kcal/mol. El oestriol no influyó en la glucuronidación de la testosterona. El calentamiento controlado y la congelación y descongelación alternas del preparado enzimático purificado dieron lugar a una inactivación tanto de las actividades conjugadas con testosterona como de las que conjugan oestriol a velocidades similares. La testosterona y el oestriol, al ser incubados conjuntamente, dieron una tasa de reacción aproximadamente igual a la suma de las tasas cuando los dos sustratos fueron incubados separadamente. Los presentes hallazgos sugieren que la testosterona y el oestriol están conjugados por dos enzimas separadas.

Efecto de la actinomicina D, cicloheximida y pérdida aguda de sangre de la síntesis de ferritina en el hígado de rata
 1. El mecanismo de estimulación de la síntesis de ferritina por hierro in vivo ha sido estudiado en el hígado de rata. La síntesis y el recambio de ferritina se midieron mediante la incorporación de [C(14)]leucina. 2. La actinomicina D no tuvo efecto inhibitorio tras la administración de hierro sobre la incorporación de la [C(14)]leucina a la ferritina, pero pareció aumentar el efecto del hierro sobre la síntesis de ferritina. 3. La cicloheximida abolió completamente la estimulación con hierro de [(14)C]leucina en la ferritina y posteriormente fue utilizada para demostrar que el hierro actúa in vivo por inducción traslacional de la apoptosis en lugar de la estabilización. 4. Esta conclusión se confirmó al demostrar que 2 días después del sangrado agudo, cuando el hierro se encontraba en proceso de eliminación de las reservas de ferritina hepática, la síntesis de ferritina disminuyó, mientras que las tasas de degradación no se modificaron.

Estudios sobre trans-4-hidroxi-L-prolina unida en arena (Santalum album L.)
 1. trans-4-Hidroxi-l-prolina se observó en el estado de unión en las hojas de arena (Santalum album L.), donde también se encuentran grandes cantidades de cisprolina libre 4 2. Se observó la presencia de trans-4-hidroxi-l-prolina asociada principalmente a una fracción de ;wall y una fracción de ;solubles en proporciones iguales. 3. La prolina de la cuerda está presente solamente en pequeñas cantidades en la fracción de la ;soluble, pero se asocia principalmente con la fracción de la tracción y otras fracciones sedimentadas. 4. En la fracción libre de aminoácidos más del 98% de la hidroxiprolina tuvo la cis-configuración, mientras que en las fracciones de ;wall y ;soluble más del 90% de la trans-hidroxiprolina unida. 5. Varios procedimientos de extracción indicaron heterogeneidad de los componentes que contienen hidroxiprolina. Los extractos de ácido tricloroacético al 5% (p/v) en caliente representan aproximadamente el 25% de los extractos de hidroxiprolina y m-NaOH un 25% adicional. 6. Se demostró la incorporación de [C(14)]prolina en la hidroxiprolina ligada. El componente hidroxiprolina de la fracción soluble no parece ser el precursor de la fracción de ;wall.

Conversión del 5-(1,2-epoxi-2,6,6-trimetilciclohexil)-3-metilpenta-cis-2-trans-4-dienoico en ácido abscisico en plantas
 (+/-)-5-(1,2-Epoxi-2,6,6-trimetilciclohexil)-3-metil[2-(14)C]penta-cis-2-trans-4-dienoico, el ácido absorto derivado es convertido en un 15%. El isómero 2-trans no se convierte. Las cantidades de [2-(3)H]mevalonato incorporado al ácido abscisico han mostrado que la concentración más alta de ácido (+)-abscisico en las hojas de trigo wilroned en comparación con las reportadas. La conversión de (+/-)-5-(1,2-epoxi-2,6,6-trimetilciclohexil)-3-metil-[2-(14)C]penta-cis-2-trans-4-dienoico a ácido winhídrico involucrado en la misma vía absínica. El oxígeno del grupo epoxi fue demostrado por el marcado (18)O para convertirse en el oxígeno del grupo hidroxilo terciario del ácido abscisico.

Polirribosomas libres y de membrana en células de bazo de ratón normales y infectados por el virus de Rauscher
 1. Se aislaron polirribosomas libres de membrana y monómeros ribosomales a partir de esplénicas normales y infectadas por el virus de Rauscher mediante gradientes discontinuos de densidad de sacarosa. 2. La adición de inhibidor de ribonucleasa del hígado de rata fue esencial para proteger estos polirribosomas de la degradación. Para separar las membranas lisas y rugosas de los monómeros ribosómicos fue necesario un paso de centrifugación adicional a través de un gradiente continuo de densidad de sacarosa. 3. Después de la infección se observó un marcado aumento del ARNr de ambos polirribosomas libres y de membrana. El tratamiento de los polirribosomas de membrana con desoxicholato sódico arrojó solamente partículas de 80S aun cuando se añadió un inhibidor de la ribonucleasa. 4. Una característica llamativa del bazo infectado fue la aparición de grandes polirribosomas. Se podrían contar hasta 40 monómeros por polirribosoma en micrografías de electrones.

Los efectos del estradiol-17-beta y progesterona sobre la síntesis total y nuclear de proteínas en los tejidos epiteliales y estromales del útero de ratón y de la progesterona sobre la capacidad de estos tejidos para unirse al estradiol
 1. Se describe un método para separar el epitelio uterino que es un estroma puro y conectivo-tejido de un 60% puro. Esto se utilizó para estudiar los efectos de las hormonas esteroideas sobre la síntesis total y de las proteínas nucleares en estos tejidos. 2. El estradiol-17beta administrado solo produce mitosis en el epitelio pero no en el estroma. Se estimuló la incorporación in vitro de [(14)C]lisina a proteínas totales, histonas y proteínas nucleares ácidas en mayor medida en el epitelio que el estroma. La incorporación a proteínas nucleares ácidas fue más acentuadamente estimulada, alcanzando de cuatro a seis veces el valor normal 4h después del tratamiento, y luego declinando rápidamente. Este pico solo se observó en las preparaciones epiteliales. 3. Después del pretratamiento con progesterona, el estradiol-17beta tiene el efecto inverso produciendo mitosis solamente en estroma. La progesterona sola no tuvo efecto sobre las cantidades o tasas de incorporación de [(14)C]lisina en las proteínas nucleares del estroma, pero los cambios después del tratamiento con estradiol-17beta fueron similares a los observados en el epitelio. En el epitelio, la progesterona solo deprimió la incorporación a las histonas y proteínas nucleares ácidas, pero no abolió la respuesta posterior al estradiol-17beta. Con este tratamiento hubo un aumento rápido, grande y transitorio de la incorporación a la proteína total epitelial no vista con el estradiol-17beta solo. 4. La progesterona no tuvo un efecto cualitativo en la distribución de proteínas específicas que unen estrógenos, tal como se juzgó mediante centrifugación en gradiente de sacarosa-densidad. Sin embargo, el tratamiento con progesterona aumentó la captación in vivo de [6,7-(3)H]oestradiol-17beta por estroma, y es posible que esto sea importante aunque las diferencias no hayan sido aparentes tras el etiquetado in vitro.

Hibridación molecular entre el ácido desoxirribonucleico hepático de ratas y el ácido ribonucleico complementario
 El ARN (cRNA) fue sintetizado in vitro en una plantilla de ADN hepático de ratas y su hibridación con ADN hepático de ratas se estudió mediante el método nitrocelulosa-filter. La sintonización del ADN disminuyó su aparente capacidad de hibridar con ARN en cerca del 50%. Esto no se debe al entrecruzamiento de las moléculas de ADN, porque se pudo demostrar que menos del 2% del ADN sonicado estaba entrecruzado. El efecto se debe en vez del pequeño tamaño de las moléculas de ADN sonicadas. Por debajo de un peso molecular único de 5x10(5) el ADN mostró una pérdida progresiva de capacidad para hibridar con disminución del peso molecular. Se presentan evidencias que sugieren que la capacidad aparentemente disminuida del ADN para hibridar se debe a la pérdida de ADN hibridado a partir de los filtros de membrana. Cuando el cRNA en concentraciones de hasta 25 mug/ml está anclado con ADN total sonicado, se encuentra un valor de saturación aparente de hibridación en el cual cerca de 2,5% del ADN es hibridado con ARN. El aumento de la concentración de cRNA diez veces trajo consigo la hibridación de un segundo componente del ADN aproximadamente igual en cantidad al primero. La renaturación del ADN hepático de las ratas se estudió midiendo la caída en la extinción en 260 nm y se observaron dos componentes diferentes de la renaturación dentro de la fracción reiterada del ADN. Al hibridar el cRNA con diferentes fracciones de ADN de ratones, los dos componentes de la curva de hibridación se muestran corresponder a los dos componentes de la curva de renaturación. Se concluye que a una concentración de cRNA de 250mug/ml la mayor parte de la fracción reiterada del ADN hepático de ratas se hibrida después de un aratamiento por 16h en condiciones estándar (0,30m-sodio). Incluso con una concentración tan alta de cRNA poco o ninguna hibridación de la fracción de ADN renaturalizante ocurre. Se sugiere que el componente ADN más reiterado es mal transcrito in vitro.

La química de la vitamina B 12
 Las siguientes constantes de equilibrio (given como logK en unidades de m(-1)) fueron determinadas para la sustitución del H(2)O coordinado por la tirocobalamina por la glicina #3 (bound). El espectro del fenolato cobalamina muestra una banda adicional de absorción intensa a 468 nm con un coeficiente de extinción molar de 1,1x10(4), que se le atribuye a una transferencia de carga del ionto al cobalto. También se han determinado las constantes de equilibrio para el equilibrio entre adenilcobamida cianuro y CN(-), HO(-) y H(metil+), que demuestran que la coordinadina es más fácilmente ácida(12). Se demuestra que en la unión de los corrinoides a proteínas y polipéptidos la formación de enlaces de hidrógeno es mucho más importante que la coordinación por el metal.

Aislamiento y propiedades de la bilirrubina conjugada de la bilis
 1. Se describe un método sencillo y rápido de partición del solvente para el aislamiento de la bilirrubina conjugada, libre de bilirrubina no conjugada, sales biliares, fosfolípidos y colesterol, de la bilis de rata. Los rendimientos son del 40-58%. El producto es una solución con revestimiento de fosfato que contiene aprobación. 0,4 mg de bilirrubina/ml, principalmente como conjugados mono y diglucurónidos. El método puede ser modificado para el aislamiento de conjugados de la bilis humana con un rendimiento del 15-22% y para la preparación de bilirrubina no conjugada de la rata o la bilis humana con rendimientos del 55-62%. 2. El pigmento conjugado tiene fluorescencia rojo-blanco y una absorción máxima a 450 nm con en(mM) 59,8cm(-1). La diazotización por el método Malloy-Evelyn produce una reacción directa de Van den Bergh (en agua) 12% mayor que la reacción total (en metanol), con un total de 550mol(l) 28.4cm. Tras desalentar por elución del Sephadex LH-20 en un 50% (v/v) de etanol, el producto proporcionó agujas cristalinas de mostaza solubles en agua. Estos conjugados desalentados fueron precipitados por Pb(2+) pero no por Ba(2+), Ca(2+) o Zn(2+). 3. A pH7,0 y 37 grados C la bilirrubina conjugada se oxida a una tasa de 1%/h sin hidrólisis, mientras que el 84% fue hidrolizado por beta-glucuronidasa o alcalidasa acuosa. 4. Los mono y diglucurónidos fueron separados por elución del Sephadex LH-20 en etanol 95% (v/v) o por extracción con cloroformo a pH3.2-3.4. La bilirrubina monoconjugada no fue etiquetada durante la incubación conbilirrubina sin conjugar [(14)C] y cromatografía como un único punto esperado sin disociar en complejo de bilirrubina no conjugada. 5. Después de la inyección intravenosa de bilirrubina mono o di-conjugada [(14)C] en ratas normales o Gunn, el 79-91% se excretó en la bilis y el 2-7% en la orina durante 2h. En estos experimentos, la diglucuronida inyectada no se hidrolizó, mientras que el 30-41% de la monoglucuronida inyectada se convirtió en diglucurónida por las ratas normales pero no por las Gunn. La evidencia favorece la existencia de una verdadera bilirrubina monoglucurónida que no es compleja.

Comparación de los inmunoadsorbentes preparados mediante el acoplamiento de la mioglobina del esperma a una variedad de polímeros insolubles
 Los inmunoadsorbentes que fueron potencialmente adecuados para la fracción de anticuerpos contra la mioglobina fueron preparados mediante el acoplamiento de la mioglobina a la aminoetilcelulosa, bromoacetilcelulosa, celulosa-MC. La comparación de las propiedades de los preparados indicó que la Sepharose-myoglobina era superior, como inmunoadsorbente, a los demás conjugados. La elución de anticuerpos adsorbidos con ácido m-propiónico, pH2,5, produjo rendimientos de anticuerpos precipitables superiores a los obtenidos con otros solventes disociadores. El ácido propiónico eluyó 60-100% del anticuerpo adsorbido por Sepharose-myoglobin y 60-90% de la proteína eluida fue anticuerpo precipitable.

Disminución de la síntesis de ácido ribonucleico en núcleos hepáticos aislados de ratas durante la supresión
 1. Los núcleos aislados de ratas en estado estacionario mostraron una incorporación reducida de [(14)C]UMP al ARN. 2. La incorporación dependiente de Mg(2+) se redujo en un 30% después de un día de inanición, pero la incorporación en presencia de Mn(2+) y sulfato de amonio disminuyó sólo después de períodos más largos. 3. La síntesis de ARN por núcleos en presencia de exceso de polimerasa del RNA adicionado se mantuvo sin cambios después de un día de supresión y fue inhibida en un 20% después de 4 días. 4. La capacidad de los núcleos para unirse a la actinomicina D no se modificó después de 1 día y disminuyó en un 20% tras 4 días de inanición.

