Características morfológicas de la interacción entre moco y surfactante sobre la mucosa bronquial
 Se investigó la capa de secreción sobre el epitelio bronquial en material de biopsia humana. En la fase de sol de la secreción se pueden demostrar regularmente membranas fosfolípidos estiradas o dispuestas en estructuras vesiculares. Presentaron la misma estructura que el material surfactante en el espacio alveolar. Se puede inferir que el surfactante es excretado por el sistema bronquial. Probablemente contribuye a la estabilización de la fase de sol del moco y por lo tanto influye en la capacidad de deslizamiento de la fase de gel. Así, el surfactante tiene una función importante en el mantenimiento del aclaramiento mucociliar en la mucosa bronquial.

Cambios ultraestructurales del parénquima pulmonar tras shock endotóxico inducido experimentalmente en perros con y sin protección farmacológica
 Los autores describen las alteraciones ultraestructurales del parénquima pulmonar producido en perros por shock endotóxico, y examinan los efectos que un fármaco secretolítico (bromexina) tiene en modificar dichos cambios. En los animales en choque existe una ruptura completa de la estructura normal del parénquima pulmonar. Según los autores, estas lesiones son causadas por el daño de la capa de revestimiento y de las células que producen los componentes del sistema surfactante. En los perros en choque y tratados con bromexina, los autores han visto una mejor organización del parénquima pulmonar: los límites celulares de los neumocitos de los tipos I y II estaban más claramente definidos y el volumen de los mismos. Los autores concluyen que el daño de la capa de revestimiento y de los neumocitos de tipo II juega un papel importante en el desarrollo del SDRA y dicen que la bromexina puede mejorar los aspectos clínicos y morfológicos de ese síndrome.

Diurnal evolución de la idoneidad de las muestras de suero obtenidas de sujetos normales y de pacientes con hipertrigliceridemia endógena primaria, para servir como sustrato de la lipasa lipoproteína láctea
 Las muestras de suero, obtenidas en diferentes momentos del día de cuatro sujetos normales y cinco pacientes con hipertrigliceridemia endógena primaria sobre una dieta rica en carbohidratos (medidas con las fracciones ricas en triglicéridos de las lipoproteínas ricas en triglicéridos) fueron evaluadas. La media de KM y vmax de esta reacción aumentó en los pacientes entre las 9.00 y 13.00 h (p = 0.016 y 0.015, respectivamente) y disminuyó de nuevo, mientras que en los sujetos normales no se observó un cambio diurno (p = 0.31). A las 13.00 y 23.00 h los pacientes mostraron un KM medio mayor (p < 0.02) a las 23.00 h un Vmax medio mayor (p < 0.03) que los sujetos normales. Cuando los datos se expresaron como tasas de reacción (tasas de formación de FFA) en las concentraciones de TG en el rango in vivo, ningún grupo mostró diferencia diurna. Los pacientes presentaron una tasa de reacción significativamente menor que los sujetos normales solamente a las 13.00 h en concentraciones de TG inferiores a 3 mmol X 1-1. Esto sugiere que un defecto en la adecuación de las partículas ricas en TG para servir como sustrato de LPL no es probable que tenga un papel en el desarrollo de la hipertrigliceridemia.

Síndrome de Ogilvie]: aspectos de la medicina interna
 Se describen 4 pacientes con pseudoobstrucción colónica aguda. El cuadro clínico y radiológico es sugestivo de obstrucción colónica, sin obstrucción orgánica detectable. El síndrome generalmente ocurre después de la cirugía o trauma, o está relacionado a una enfermedad sistémica preexistente severa; su asociación con el consumo de alcohol es frecuentemente ignorada. La complicación más grave es la ruptura cecal, que puede ocurrir a un diámetro de 12 cm o más y que tiene una tasa de letalidad de 40%. El manejo primario de la pseudoobstrucción colónica es conservador e incluye un intento de descompresión colonoscópica; en la mayoría de los casos puede evitarse la cecostomía.

Un novedoso mecanismo de reordenamiento somático predicho por un ADN complementario del receptor beta de células T humano
 El receptor del antígeno T es una molécula de superficie celular vital para mediar la respuesta inmune celular. La disposición y el reordenamiento de los segmentos génicos que codifican el polipéptido beta-chaína del receptor son similares a los segmentos del gen de la inmunoglobulina. Los dos genes de la región constante del receptor del antígeno T humano son 8 kilobases separadas con un conglomerado de segmentos de unión ubicados en 5' de cada gen de la región constante. Aunque la mayoría de los reordenamientos del gen de la beta cadena involucran la variable, la diversidad y los segmentos de unión, el análisis de un clon de ADN complementario de beta cadena sugiere la ocurrencia ocasional de otro tipo de reordenamiento.

Experiencia de 50 años con el tratamiento quirúrgico del bocio en la región transcarpiana
 El artículo generaliza la experiencia con el tratamiento quirúrgico de 1988 pacientes con diferentes enfermedades de la glándula tiroides. Se discuten las indicaciones para el tratamiento quirúrgico, el manejo preoperatorio especial, la elección de la anestesia, los métodos y la técnica de la operación.

Aplicaciones de microcomputadores en encuestas poblacionales de salud: experiencia y potencial en países en desarrollo
 Increíblemente, debido a que el contenido y la tecnología están evolucionando tan rápidamente la literatura sobre la aplicación de la tecnología microcomputadora a la salud y al desarrollo está fuera de la fecha o es difícil encontrar informes de las universidades. El tiempo necesario para revisar y publicar un artículo o un libro dicta que, en el momento de su publicación, cualquier declaración sobre hardware actual será obsoleta. Por ejemplo, un volumen reciente de Ingle et al., bastante sólido desde el punto de vista teórico y práctico, ya está fuera de la fecha con respecto a los detalles de los hardware. Por ello no se hacen sugerencias de hardware en este artículo. Por otro lado, reportes detallados de experiencia con microcomputadores de primera generación son muy útiles para la planificación individual de una aplicación en el país en desarrollo. A partir de la literatura y de nuestra propia experiencia de campo con respecto a las aplicaciones de microcomputadores en las encuestas de salud/población en los países en desarrollo, son puntos de síntesis útiles para los proyectos que actualmente se van al campo. La planificación cuidadosa es absolutamente necesaria si la tecnología de microcomputadora se aplica con éxito en el campo de los problemas de recolección de datos. Buscar organizaciones con experiencias similares. La colaboración entre el personal en todos los niveles es esencial para la instalación y utilización efectiva de un sistema. La combinación de tecnologías elegida debe adaptarse a la situación de campo. Recuerde la complejidad y el tamaño de la encuesta. La formación es esencial y debe estar en el trabajo y estar orientada hacia tareas específicas. Si el tiempo consumiendo y las tareas repetitivas se entregan a la microcomputadora, la tecnología será fácilmente aceptada y plenamente utilizada. En la medida en que una comunidad de usuarios pueda ser formada, todo el proceso de adopción será estimulado y los resultados mejorarán. La mayoría de mantenimiento y algunas reparaciones deben ser realizadas en el campo por personal local del proyecto. Para la mayoría de los problemas de investigación y adquisición de datos se necesitará una programación personal, lo que requiere un buen conocimiento del trabajo de un lenguaje de programación potente (aunque es probable que cambie en un futuro cercano). Para la estadística descriptiva y los pequeños problemas de gestión de datos fuera del programa es adecuado, pero puede ser caro. Comparar opciones. La normalización y la compatibilidad deben considerarse en todas las aplicaciones. ¡Es importante! (ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Familias de niños con hipercalciuria idiopática, evidencia de la base hormonal de la hipercalciuria familiar
 Seis niños con hipercalciuria idiopática y sus familias fueron examinados con test de carga de calcio oral. Los familiares fueron divididos en dos categorías clínicas: grupo 1 compuesto por los seis niños índice y sus padres y hermanos con urolitiasis o hematuria inexplicada; grupo 2 compuesto por los demás padres y hermanos con hipercalciuria asociada. Los resultados revelaron que la excreción urinaria de calcio en ayunas fue similar en ambos grupos, pero el grupo 1 mostró una mayor respuesta calciúrica a una carga oral de calcio. Las concentraciones séricas de calcitriol (1,25-dihidroxivitamina D3) y calcio fueron mayores en el grupo 1 que en el grupo 2, mientras que la actividad paratiroidea fue menor en el grupo 1. La excreción urinaria de sodio, fósforo y magnesio, pH urinario, niveles séricos de calcifediol (25-hidroxivitamina D3) y fósforo y el umbral tubular renal para fosfato no fueron significativamente diferentes en los dos grupos. Estos hallazgos sugieren que la hipercalciuria idiopática puede surgir de una alteración en la regulación del metabolismo de la vitamina D que media la absorción intestinal aumentada de calcio.

Efectos beneficiosos de la naloxona en un paciente con pseudoobstrucción intestinal
 A un paciente con pseudoobstrucción intestinal que había sido sometido previamente a colectomía subtotal con ileostomía terminal para invalidar el estreñimiento se le dio un curso de tratamiento de 15 días con naloxona. Los efectos del fármaco se evaluaron según los síntomas, registrando la actividad mioeléctrica del estómago y midiendo el vaciamiento gástrico de una comida sólida radiomarcada y el tiempo de tránsito intestinal de marcadores radiopacos. Todos los test se realizaron 1) al inicio; 2) después de 2 semanas con Naloxone 1,6 mg subcutáneo al día; y 3) después de 8 días de placebo. Los resultados mostraron que antes del tratamiento se retrasó el vaciamiento gástrico de los sólidos, el vaciamiento de los líquidos fue normal, la actividad mioeléctrica del estómago fue normal, el tiempo de tránsito intestinal pequeño de los marcadores radiopacos se incrementó considerablemente mientras que el íleon. Después de la Naloxona, el vaciamiento gástrico de los sólidos fue acentuadamente acelerado, el vaciamiento de los líquidos permaneció normal, la actividad de espasmo eléctrico gástrico aumentó, el tiempo de tránsito intestinal disminuyó considerablemente y aumentó el débito ileal. Después del placebo, se observó una tendencia al retorno a los valores pretratamiento. Esta observación sugiere que la naloxona puede ser útil en el tratamiento de algunos pacientes con pseudoobstrucción intestinal.

Automatizar las funciones de compra y control del inventario
 Se describen los factores implicados en la informatización de las funciones de compra y control del inventario en las farmacias hospitalarias. Al iniciar un sistema automatizado de adquisición y control del inventario, primero se debe realizar un estudio de viabilidad para determinar el grado de automatización necesario para desarrollar un sistema costo-efectivo. El diseño del sistema dependerá del grado en que el departamento de gestión de materiales esté involucrado con otros servicios hospitalarios. Se discuten las ventajas y desventajas de los sistemas descentralizados versus centralizados, y se presentan criterios para seleccionar vendedores de software y hardware. Debe realizarse un análisis de reinversión para validar los beneficios o ahorros esperados de la implantación del nuevo sistema automatizado. Se discuten los factores a considerar durante la implementación del nuevo sistema y los futuros desarrollos que afectan a los sistemas de compra y control del inventario, como la codificación de barras. Con la preocupación actual de aumentar rápidamente los costos asistenciales y la necesidad de aumentar la productividad, el desarrollo e implementación de sistemas automatizados de compra y control de inventarios son estrategias importantes para que las instituciones puedan seguir adelante.

Hb Regina o alfa 2 beta 2 96(FG3)Leu---Val: una variante de alta afinidad por el oxígeno descubierta por el intercambio catión-extracción HPLC
 Se presentan los resultados de los estudios de hemoglobina de un miembro de una familia canadiense con eritrocitosis leve. Esta variante, que representó alrededor del 40% de la hemoglobina, podría ser separada de la Hb A y Hb A2 por cromatografía de intercambio catiónico. La micrometodología permitió caracterizar un reemplazo de Leu--Val en posición beta 96(FG3). La Hb Regina tiene una afinidad aumentada de oxígeno, lo que explica adecuadamente las observaciones hematológicas.

Selección de un ordenador personal para el hogar y la oficina
 Se describen los usos potenciales, los motivos de compra y los principios en la selección de un ordenador personal para la oficina o el hogar. La decisión de compra de un ordenador personal implica la adquisición de conocimientos básicos, la determinación de necesidades de software genéricos, la selección de hardware adecuado, el diseño del sistema en papel, la determinación de costes, la selección de un vendedor y la implantación. El usuario debe comenzar con equipamientos básicos y agregar al sistema como tecnología y su propio avance de competencia. Una computadora personal debe ser diseñada para el crecimiento (adaptabilidad), porque el equipo puede quedar rápidamente obsoleto. La compra de un ordenador personal requiere un enfoque organizado y un compromiso temporal sustancial tanto para la investigación antes de seleccionar un ordenador como para convertirse en un usuario eficiente.

Absorción intestinal de 1,25-dihidroxivitamina D3 en la rata
 Se estudió la absorción intestinal de 1,25-dihidroxivitamina D3 [1,25(OH)2D3] a partir de sacos yeyunales in vivo en ratas con cánulas de conducto torácico y vía biliar. En 6 h 86,5% de los tratados se absorbió 1,25(OH)2D3, pero solo el 7,3% se recuperó en los ganglios del conducto torácico. La aparición en plasma de [3H]-1,25(OH)2D3 tras la administración intrayeyunal fue idéntica en ratas con y sin cánulas linfáticos divergentes, lo que indica que la sangre se absorbe casi por completo. Cuando 1,25(OH)2D3 fue instilado en yeyuno en suspensión de grasa sin sales biliares en lugar de una solución micelaria mixta, se recuperó menos en los linfocitos, pero la absorción intestinal total no se modificó. La cromatografía líquida de alta presión de un extracto linfoide demostró que 1,25(OH)2D3 estaba presente solamente como el secosteroide inalterado. En los linfocitos, sólo el 4,1% de los 1,25(OH)2D3 estaba en los quilomicrones, con el resto vinculado a la fracción proteica plasmática de los linfocitos. El tratamiento de ratas con cicloheximida para bloquear la síntesis de quilomicrones no disminuyó la absorción de 1,25(OH)2D3. Estos resultados indican que la absorción intestinal de 1,25(OH)2D3 es efectiva y no muy dependiente de sales biliares luminales. Casi todos los 1,25(OH)2D3 se liberan del intestino directamente en la sangre portal y no requieren empaquetamiento en quilomicrones para su transporte hacia el intestino.

Estimación de los enlaces disulfuro con ácido 2-nitro-5-thiosulfobenzoico: limitaciones
 Recientemente se ha descrito un método elegante para la cuantificación del número de enlaces disulfuro en proteínas y péptidos [T.W. Thannhauser, Y. Konishi y H.A. Scheraga (1984) Anal. Biochem. 138, 181-188]. El método se basa en la cuantificación de 2-nitro-5-tiobenzoato (NTB) formado a partir de la reacción de 2-nitro-5-toiosulfobenzoato de sodio con disulfuro en presencia de exceso. Aquí se reporta que la anión NTB sufre reacción fotoquímica con exceso de sulfito en el sistema, lo que resulta en la rápida desaparición de la absorbancia a 412 nm en presencia de luz. El derivado no cromofórico de esta reacción fotoquímica se identifica tentativamente como un derivado sulfo del NTB. Con base en esas observaciones, se sugiere que, para la cuantificación de los lazos de disulfuro por el método NTSB, el ensayo debe ser realizado en la oscuridad.

Estudios de titulación de dosis de ivermectina frente a infecciones experimentales por Ancylostoma caninum y Uncinaria stenocephala
 Se realizaron ensayos de titulación de dosis de ivermectina en crías con infecciones experimentales duales de larvas de 4to estadio o Ancylostoma caninum adulto y Uncinaria stenocephala. La ivermectina se administró por vía oral o subcutánea en dosis de 0,006, 0,012 o 0,024 mg/kg de peso corporal. Se observó un efecto antihelmíntico máximo o próximo máximo (mayor o igual al 96% al 100%) para ambas fases de desarrollo de cada especie de anquilostomosis por vía de administración a una dosis de 0,024 mg/kg. Las respuestas para todas las categorías mencionadas se relacionaron linealmente con el aumento de la dosis log de ivermectina, con pendientes comunes (coeficientes de regresión). El análisis de regresión también proporcionó estimaciones de las dosis mínimas necesarias para producir una reducción máxima de la carga de gusanos para cada etapa, especie y vía de administración. Las dosis estimadas de ivermectina para la máxima eficacia variaron de un bajo 0,014 mg/kg para el canino A adulto por tratamiento oral a 0,044 mg/kg para larvas de 4to estadio de U por vía oral.

Un dispositivo para la descontaminación nondestructiva de grandes volúmenes de residuos de huevos infectados
 Se describe un dispositivo para la descontaminación de gran número de huevos infectados que permanecen como subproductos de la producción de vacunas. Los homogenatos de huevos infectados fueron calentados a 60o C y mantenidos a esa temperatura durante 3 h en un tanque de recirculación especialmente construido. La infectividad de todos los virus gripales detectables y más del 99% de las bacterias asociadas a los homogenatos fue destruida por este procedimiento. El material de relleno fue separado de las proteínas presentes en el homogenato al final del ciclo de calentamiento por medio de un separador de ciclona. Las proporciones de todos los aminoácidos, excepto la cistina, en las proteínas restantes en la suspensión después del ciclo de calentamiento, fueron similares a las normalmente presentes en los embriones completos.

Desoxinucleotidiltransferasa terminal. alineación de las subunidades alfa y beta de la enzima central a lo largo del producto de traducción primaria
 Existe desoxinucleotidiltransferasa terminal en múltiples formas de Sr, todas aparentemente generadas a partir de un único polipéptido de 62kDa. En el aislamiento y purificación, la menor proteína catalíticamente activa de esta enzima consiste en dos subunidades, alfa (12kDa) y beta (30kDa). Recientemente se ha descrito una secuencia nucleotídica complementaria de ADN para una porción de la enzima a partir de linfoblastos humanos. Hemos marcado las localizaciones de las subunidades alfa y beta dentro de la secuencia nucleótido elucidada. A partir de estos datos se pueden estimar las porciones de la secuencia de nucleótidos que codifican para el área catalíticamente importante de la transferasa. Aquí se presenta la secuencia de aminoácidos de una serie de péptidos tripépticos de las subunidades alfa y beta de la pantorrilla. Debido a la fuerte homología entre la secuencia de aminoácidos de la enzima calf y la predicha para la enzima linfoblasto humano, es posible concluir que la subunidad alfa-betainus fue generada a partir de la proteína precursora C.

La tiroidectomía incrementa su ARNm
 Hemos aislado y caracterizado los cDNAs que representan la subunidad tirotropina beta de la rata. Los cDNAs se prepararon a partir del ARN poli(A)+ obtenido de las glándulas hipofisarias de las ratas y codificaron el precursor de la tirotropina-beta-subunidad de la rata, un aminoácido 118 o apoproteína de la señal. El análisis de hibridación por lotes del ADN hepático total de ratas digeridas con varias enzimas de restricción indica la probabilidad de un único gen que codifica la tirotropina beta-subunidad de la rata. Además, los análisis del ARN hipofisario de ratas normales y tiroidectomizadas indican que el ARNm que codifica la tirotropina beta-subunidad de la rata es de aproximadamente 700 bases de longitud y su nivel aumenta 8.

Aislamiento y purificación de la canadafora, una siderofora producida por el carbono de Helminthosporium
 Se aisló y purificó un nuevo sideróforo del medio de crecimiento gastado del hongo Helminthosporium carbonum mediante extracción de disolvente y cromatografía líquida de alta presión en fase reversa. Esta nueva molécula se ha asignado al nombre Canadáphore. Canadá fue detectada en filtrados de cultivo después de 15 días de crecimiento y la producción fue máxima después del crecimiento de H. carbonum en la fase estacionaria máxima en el medio basal de Fries modificado. La producción de Canadá fue totalmente suprimida cuando el organismo fue crecido en medio suplementado con hierro. El análisis espectral de masas arrojó una masa molecular de 680 Daltons para el complejo hierro-Canadaforo y 627 Daltons para la molécula libre de hierro. El análisis espectroscópico indica que Canadáphore es una siderófora del tipo hidroxamato.

Efecto del derivado dialdehído de 5'-desoxiinosina sobre el metabolismo de pirimidina desoxirribonucleósido en células L1210
 Se compararon los efectos de los derivados dialdehídos de inosina (Inox) y 5'-desoxiinosina (5'-dInox) sobre las células L1210. El crecimiento de las células L1210 fue inhibido en mayor medida por 5'-dInox que por Inox. El aumento de la inhibición del crecimiento celular de L1210 por 5'-dInox también se reflejó en la inhibición de la incorporación de precursores en ARN, ADN y proteínas. Aunque Inox 5'-dInox fue un inhibidor más potente, Inox se acumuló en las células L1210 a niveles 4-5 veces mayores que 5'-dInox. El metabolismo de [5-3H]desoxicitidina y [5-3H]desoxiuridina por células L1210 en cultivo, en presencia de Inox o 5'-dInoxamina de acción intracelular, indicó que dCMP La actividad de la dCMP deaminasa en extractos libres de células preparados a partir de células tratadas con Inox 5' se redujo notablemente. Esta disminución de la actividad no fue revertida por el aumento de las concentraciones de sustrato ni por la actividad sometida a la activación allostérica por dCTP. La desoxiuridina y la desoxicitidina fueron capaces de revertir los efectos de 5'-dInox sobre la inhibición del crecimiento celular de L1210.

Efectos de verapamilo y dexametasona sobre el mecanismo de absorción mediado por el calcio 1,25-dihidroxivitamina D3 en el duodeno de pollo embrionario organoculado
 Se sabe que 1,25-Dihidroxivitamina D3 (1,25(OH)2D3) induce la biosíntesis de una proteína fijadora de calcio específica (CaBP) y estimula el transporte de calcio en el órgano del cultivo. La biosíntesis de CaBP ha mostrado previamente una dependencia absoluta de la concentración de calcio ambiente del medio de cultivo. Verapamil, un bloqueador de canales de calcio, disminuyó el flujo de calcio en el duodeno organoculado e inhibió la inducción de la CaBP en 1,25(OH)2D3. La determinación de las concentraciones de calcio ambiente hasta 10 mM no impidió ni revirtió las acciones inhibitorias de verapamil. Dexametasona, conocida para aumentar la biosíntesis de CaBP y la captación de calcio en el duodeno órgano-cultivado en respuesta a 1,25(OH)2D3, impidió en gran medida la inhibición de CaBP. Las acciones de verapamilo y dexametasona se correlacionaron con concentraciones de calcio en el estado estacionario alteradas del duodeno órgano-cultivo, apoyando fuertemente un papel regulador del calcio en el mecanismo absorto de calcio 1,25(OH)2D3-.

Trastornos estructurales de la actividad antioxidante y fungicida de los glucósidos esteroideos
 Para investigar el origen de las propiedades antioxidantes y antifúngicas de los glucósidos esteroideos (SG), se ha realizado un análisis lógico-estructural de las relaciones estructura-actividad para 70 compuestos utilizando un conjunto de programas computacionales STRAC. Se revelan las siguientes características estructurales responsables de la actividad antioxidante: 1) tipo de aglicón de furostanol; 2) presencia de más de 4 monosacáridos ramificados en la cadena de carbohidratos; 3) presencia de glucosa en el grupo OH. La actividad antifúngica más característica es el fragmento genin-C3-Gal-Glc-Glc-Rha..., así como el tipo espirostanol de aglicón. El análisis informático proporcionó la base para predecir un tipo de actividad biológica para 12 nuevos compuestos de la clase SG.

Genes de talasemia en árabes Peninsulares
 Se han examinado los índices hematológicos de árabes Peninsulares (Nuevos Emiratos Árabes Unidos, Yemeni y Omani). La característica más destacada, observada en 40-50% de los sujetos, fue una de las hipocromías, microcitosis asociada a la eritrocitosis. En aproximadamente un 5% la hipocromía fue grave (MCH 19-22 pg) y un 20% de ellos tenían un rasgo beta talasemia. En el 10% de los sujetos la hipocromía fue moderada (MCH 23-24 pg) y solo en el 10% se confirmó talasemia beta. El 25% restante presentó una hipocromía leve (MCH 25-27 pg) y no se detectó talasemia beta. La causa de la hipocromía en sujetos con una Hb A2 normal (30% de la población total) es probablemente la talasemia alfa, en primer lugar porque en aquellos pacientes con una MCH de 19-24 g de hierro no es estadísticamente frecuente. El grado y patrón de distribución de la hipocromía de los tres grupos étnicos principales de los árabes Peninsulares podría explicarse bien por diferentes genes alfa y beta talasemia operando o por diferentes grados de genes.

Efectos de la sustitución del grupo hidroxilo de colesterol y tocoferol sobre el comportamiento termotrópico de las membranas fosfolípidos
 El papel de los grupos hidroxilo de colesterol y tocoferol en la mediación de su interacción con los ligantes fosfolípidos ha sido objeto de considerable interés. Hemos examinado esta cuestión utilizando derivados del colesterol y el tocoferol en los que el grupo hidroxilo es esterificado para succinato. Los ésteres hemisuccinados de colesterol y alfatocoferol pueden ser rápidamente incorporados a membranas fosfolípidos y de hecho pueden formar vesículas de membrana cerradas como lo demuestra la encapsulación de [3H]. El comportamiento termotrópico de las mezclas que contenían cada éster succinato y fosfolípido fue estudiado por calorimetría diferencial de barrido. El efecto del hemisuccinato de colesterilo sobre las propiedades termotrópicas de la dipalmitoilfosfatidilcolina y la dimiristoilfosfatidiletanolamina es muy similar al del colesterol. Esto indica que el 3 beta-OH no es necesario para la formación de un complejo colesterol-fosfolípido. En las mezclas de succinato de ácido tocoferol y fosfolípidos la temperatura de transición máxima se desplaza progresivamente hasta temperaturas más bajas, ya que la fracción blanda del succinato alfa-tocoferol se ve ligeramente afectada. A una relación molar tocoferol succinato/fosfolípido de 9/1 una transición de fase aún es detectable. Una comparación entre el succinato de tocoferol y el tocoferol indica que la sustitución del grupo hidroxilo reduce la interacción del tocoferol con los fosfolípidos en un grado pequeño pero mensurable. Así, el grupo hidroxilo del tocoferol es más importante que el grupo hidroxilo del colesterol en la influencia de sus interacciones con los fosfolípidos.

Separaciones de la fase lipídica inducidas por la asociación de la toxina del cólera a membranas fosfolípidos que contienen gangliósido GM1
 Las interacciones de la toxina colérica y sus subunidades de unión aisladas y activas con los bisturí fosfolípidos que contienen el receptor de toxina gangliósido GM1 han sido estudiadas por espectroscopia diferencial de alta sensibilidad y calorimetría de fosforilación. Los resultados de esta investigación indican que la toxina del cólera se asocia con los bisturí fosfolípidos que contienen gangliósido GM1, independiente del estado físico de la membrana. En ausencia de Ca2+, las gammagrafías calorimétricas de toxina colérica intacta unidas a dipalmitoilfosfatidilcolina (DPPC) disminuyen la transición lipídica sin alear el 5%. En presencia de concentraciones de Ca2+ suficientes para causar la separación de la fase ganglionar, la asociación de la toxina intacta a la membrana resulta en una disminución significativa del cambio de entalpía para la transición lipídica, indicando que bajo esas condiciones la biturótoxina La gammagrafía calorimétrica con subunidades de unión aisladas sin subunidad tóxica hidrofóbica no mostró una disminución de la entalpía de transición fosfolípido aun en presencia de subcapa del núcleo de unión, indicando que el perforo. Por otro lado, la subunidad hidrofóbica A1 por sí sola fue capaz de reducir la entalpía de transición fosfolípido cuando se reconstituye en vesículas DPPC. Estas observaciones calorimétricas fueron confirmadas por experimentos de fluorescencia con fosfolípidos pirenos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El transporte de péptidos en vesículas de membrana fronteriza de conejo intestinal estudiadas con un tinte sensible potencial
 El transporte de péptidos en vesículas de membrana fronteriza de conejo purificada se ha estudiado mediante un tinte fluorescente potencialmente sensible, di-S-C3(5). El transporte de dipéptidos se acompaña de un aumento de la fluorescencia del colorante en presencia y ausencia de Na+, indicando transporte de péptidos independientes, electrogénicos y Na+. Los dipéptidos que contienen ácidos D-amino también aumentan la fluorescencia, mostrando que estos péptidos también poseen una afinidad significativa por el sistema de transporte de péptidos. La beta-Alanilglicina y la prolglicilglicina, muy al igual que los dipéptidos, aumentan la fluorescencia incluso en ausencia de Na+, lo que demuestra el transporte de electro Na+ independiente. Sin embargo, las concentraciones necesarias para los cambios de fluorescencia media-máxima son mayores para los trippéptidos que para los dipéptidos, sugiriendo diferentes afinidades para los portadores. Además, los estudios aportan evidencia de la existencia de más de un sistema de transporte para la traslocación de péptidos pequeños en la membrana fronteriza de cepillo intestinal de conejo.

La adsorción atípica de la langmuir de anestésicos inhalatorios en monocapa de fosfolípido en varios estados compresivos: diferencia entre el tipo alcalino y los anestésicos tipo éter
 La absorción de cloroformo, halotano, enflurano y éter dietilo en la interfaz aire/agua se comparó con la adsorción en el área de compresión monofocal de dipalmitoilfosfatidilcolina 86,5 y con el área de compresión monocapolina 67,5 de agua de superficie de compresión de aire perfolina; Los anestésicos se administraron desde la fase gaseosa. Las afinidades de estos agentes a la monocapa de fosfatidilcolina variaron según el estado de la monocapa. La cloroformo y el halotano mostraron una afinidad más fuerte con la monocapa de fosfatidilcolina altamente comprimida (50,5 A2) que con la monocapa de agua expandida (88,5 A2) o interfaz. El éter dietílico se comportó al revés; se exhibió una afinidad más fuerte a la monocapa expandida que a la monocapa comprimida. El enflurano mostró la mayor afinidad con la monocapa de compresión intermedia (77,0 A2). La isoterma de adsorción de anestésicos a la monocapa se caracterizó por el tipo Langmuir atípico, en el cual el número de sitios de unión disponibles se alteró cuando los anestésicos se adsorbieron. El modo de adsorción en la monocapa fue diferente a la adsorción en la interfaz aire/agua, donde la adsorción siguió el exceso de superficie de Gibbs. Se presenta una teoría para explicar las diferencias anteriores. Las moléculas anestésicas adsorbidas no se adhieren a moléculas de fosfatidilcolina, sino que penetran en la capa monocapa y ocupan los sitios de fosfatidilcolina en la interfase. La concordancia cuantitativa entre la teoría y los datos experimentales fue excelente. Para la monocapa a compresión de 50,5 A2, los cambios en la energía libre de transferencia que acompañan la adsorción anestésica desde la fase gaseosa hasta la monocapa fueron en orden de cloroformo mayor que el halotano clínico.

Mecanismo de estimulación del transporte renal de fosfato por 1,25-dihidroxicolecalciferol
 Se ha demostrado que la vitamina D estimula el transporte renal de fosfato y altera la composición de los fosfolípidos de la membrana. El presente estudio examina la posibilidad de que los efectos de 1,25(OH)2D3 sobre el transporte de fosfatos estén relacionados con sus efectos sobre los lípidos de membrana. Se construyeron parcelas de arruenius que relacionan las tasas máximas de captación de fosfato sódico dependiente en vesículas de membrana fronteriza por cepillado a temperatura. El transporte de fósforo se estudió usando vesículas de membrana fronteriza de cepillo procedentes de ratas normales, deficitarias de vitamina D y fisiológicamente repletas (15 pmol/100 g de peso corporal por 24 h). Estas parcelas fueron trifásicas con características lipídicas dependientes, pendientes (M1,M2,M3) que representan las energías de activación y las temperaturas de transición (T1,T2). La repleción fisiológica 1,25(OH)2D3 normalizó estas parcelas estimulando el transporte de fosfatos a todas las temperaturas, aumentando T2 de 18 +/- 0,7 a 23,5 +/- 0,92 +/- 0,43 y disminuyendo M2 +/- 0,43 +/- 0,42 respectivamente. El tratamiento farmacológico (1,2 nmol/100 g por 3 h) con 1,25(OH)2D3 produjo un cambio en el gráfico de Arrhenius del transporte de fosfato a uno bifásica con una temperatura de transición de 30 grados C. Este efecto no fue bloqueado por la cicloheximida. Las gráficas de Arrhenius del transporte de glucosa fueron trifásicas y sin cambios con la repleción de vitamina D. Estos datos apoyan un mecanismo de acción liponómico para 1,25(OH)2D3 sobre el transporte de fosfatos.

Sustrato de la especificidad de la proteína plasmática de transferencia fosfolípido
 La capacidad de la proteína plasmática de transferencia de fosfolípidos para transferir L-alpha-[14C]dipalmitoilfosfatidilcolina (DPPC) de vesículas donantes a receptores de alta densidad química fue examinada. La transferencia de fosfatidilcolina (PC) fue inhibida tanto por la incorporación de colesterol como por la incorporación de esfingomielina en vesículas de CPC-egg. En base molar, el colesterol inhibió la transferencia alrededor de 5 veces más que la esfingomielina; sin embargo, los efectos de ambos lípidos sobre la fluidez de la membrana de vesícula se correlacionaron estrechamente con la polarización de la fluorescencia. El aumento del tamaño de la vesícula y la disminución de la curvatura de la fisura también redujeron la transferencia: las vesículas más grandes no tuvieron actividad de transferencia. La adición de ácido fosfatídico hasta 17 mol% no tuvo efecto sobre la transferencia de CP. Los residuos de apolipoproteína HDL lisil se modificaron químicamente por metilación reductiva, citratonación o acetoacetilación. Los efectos de la modificación en la estructura de la apolipoproteína y en la partícula HDL fueron evaluados por mediciones de fluorescencia intrínseca, patrones de electroforesis en gel SDS-poliacrilamida y cromatografía en gel. Sólo la acetoacetilación afectó significativamente cualquiera de estos parámetros. La capacidad de HDL de aceptar PC en ausencia de proteína de transferencia de fosfolípido disminuyó con un aumento de la carga negativa de apolipoproteína, mientras que, en presencia de proteína de transferencia fosfolípido, la aceptabilidad inicial aumentó hasta 1,7 veces negativa.

Liposomas de dipalmitoilfosfatidilcolina asociados al surfactante natural
 Los liposomas Unilamelares de un diámetro promedio de 0,05 micron formados por sonicación de dipalmitoilfosfatidilcolina se asocian in vitro con las grandes formas agregadas de surfactante natural. Los agregados liposomales-surfactantes son estables y los liposomas previamente asociados no son liberados de los agregados por la adición de más liposomas. Se inyectaron liposomas radiomarcados, surfactantes y agregados liposomales preformados a una dosis de 8-10 mg de lípidos (aproximadamente 2 veces el tamaño del pool endógeno de surfactantes) en la vía aérea de conejos. Después de la inyección de la vía aérea, la fosfatidilcolina marcada a partir de los agregados liposomales-surfactantes se recuperó en aproximadamente iguales cantidades por lavado alveolar y en las fracciones residuales del tejido pulmonar. Este patrón de recuperación y la cinética de eliminación fueron equivalentes durante 48 h después de la inyección de la vía aérea a las medidas con surfactante radiomarcado solo. En contraste, después de la inyección de liposomas solos, la fosfatidilcolina marcada a partir de los liposomas fue recuperada principalmente por lavado alveolar a las 3 y 24 h. El aclaramiento global de la fosfatasa derivada liposomal del pulmón fue más rápido que el aclaramiento de la fosfatidilcolina del surfactante o los complejos liposomas. Los liposomas pueden interactuar con el surfactante in vitro, y los liposomas asociados al agregado surfactante tienen una grasa metabólica in vivo similar al surfactante y diferente de los liposomas solos.

Simulación computacional de una función ideal de inhibición lateral
 Se presenta un modelo de inhibición lateral en el contexto del canal auditivo. El sistema de análisis mecánico del oído interno no puede ser solo responsable por la resolución de la frecuencia de la audición. Algunos mecanismos adicionales, posiblemente la inhibición lateral localizada en la red neuronal auditiva, son necesarios para lograr la selectividad de la frecuencia observada en experimentos electrofisiológicos y psicoacústicos. En un estudio de simulación computacional se obtuvo la forma de una función de inhibición lateral ideal. Tal función es aplicable a todas las modalidades sensoriales. En la audición, esa función permite la resolución de la frecuencia más acentuada posible, ya que puede eliminar completamente el efecto de desarpenamiento de la frecuencia de las propiedades mecánicas de la membrana basilar. En la visión, puede compensar abberraciones causadas por las imperfecciones del sistema óptico del ojo.

Una descripción general del mapeo retinotópico en las áreas de corteza visual del gato 17, 18 y 19
 Se derivan funciones matemáticas que modelan el mapeo retinotópico en las áreas corticales visuales del gato 17, 18 y 19. Los tres mapeos son simples modificaciones de una función de poder compleja con un exponente de 0,43. Esta función es descompuesta para dar una etapa intermedia que es común a los tres mapeos y puede ser considerada como un modelo del mapeo del núcleo geniculado lateral. Se estudió la influencia del mapeo retinotópico en los campos visuales receptivos. Los resultados muestran que se espera una dependencia de las propiedades del campo receptivo sobre la posición en el campo visual.

El uso del fibrocartilaje meniscal como artroplastia de superficie para la reparación de defectos osteocondrales es un estudio experimental
 Se insertaron autoinjertos de fibrocartílago meniscal, homoinjertos, homoinjertos tratados con glutaraldehído y xenoinjertos tratados con glutaraldehído en defectos articulares en el patelo-conejo. Aparecieron capaces de restaurar una superficie articular funcional. Hubo variación considerable en el tipo de vínculo formado entre el hospedador y el injerto, pero no hubo evidencia de rechazo. Este tejido parece ofrecer un potencial para restaurar los defectos articulares osteocondrales localizados.

Un programa informático para urología
 La tecnología moderna de la información ofrece nuevas oportunidades para el almacenamiento y manipulación de datos clínicos en los servicios hospitalarios. Hemos diseñado y puesto en uso un sistema microcomputador de urología. Se describe su estructura básica y sus principales funciones.

Las neuronas corticales occipitales con axones transitorios del tracto piramidal se extienden y mantienen colaterales a blancos subcorticales pero no intracorticales
 Durante el desarrollo posnatal temprano de la rata, grandes números de neuronas del tracto piramidal están presentes en la capa V de la corteza occipital, pero al final de la tercera semana posnatal la distribución de las áreas piramidales se restringe. Esta restricción es causada por la eliminación selectiva de la garantía en lugar de por la muerte celular. Hemos encontrado, mediante el uso de colorantes fluorescentes retrógradamente transportados como marcadores a corto o largo plazo, que las neuronas corticales occipitales que habían prolongado transitoriamente la conexión coroidea del tracto piramidal superior mantienen la conexión córtica. Además, parece que en ningún momento del desarrollo posnatal las neuronas del tracto piramidal occipital forman colaterales callosales o ipsilaterales corticocorticales. Así, en la corteza occipital posnatal temprana las neuronas que se proyectan a través del tracto piramidal constituyen una población de células separadas de las neuronas que hacen conexiones corticocorticales, pero que en gran medida se solapan con las neuronas.

La identificación ultraestructural de las terminales reticulo-hipoglosas axonasales anterogradamente etiquetadas con peroxidasa en caballos
 Las inyecciones de peroxidasa de caballo (HRP) o peroxidasa de trigo-germ-aglutinina-horradura de peroxidasa (WGA-HRP) en el núcleo de la epidermis ateroglosia reticularigrada producida. Con base en los parámetros morfológicos de la población de vesículas, las especializaciones de membrana y las articulaciones postsinápticas, dos tipos de terminaciones axónicas derivadas de neuronas en PRc terminan en neuronas hipoglosas. Más de la mitad de las terminales contenían vesículas esféricas (tipo S), se establecieron especializaciones asimétricas y se contactó con dendritas proximales y medianas. Los terminales restantes presentaban vesículas aplanadas (tipo F), densidades de membrana simétricas y dendritas medianas y pequeñas. Las diferencias morfológicas expresadas en los dos tipos de terminales pueden reflejar diferencias fisiológicas y/o farmacológicas en la acción de las neuronas PRc sobre las motoneuronas en el núcleo hipogloso.

Comparación cuantitativa de la eficiencia del transporte axonal ortogrado y del transporte transsináptico de la aglutinación de germinato (125I) de trigo yodado (I-WGA) en peroxidasa visual
 Un estudio cuantitativo del transporte axonal ortogrado de la aglutinación de germinato de trigo yodado (I-WGA) y el I-WGA conjugado con peroxidasa del núcleo lateral de caballo (I-WGA). El I-WGA fue 13 veces más eficiente que el I-WGA-HRP como marcador de la proyección primaria de la retina al geniculado y 3 veces más eficiente que el I-WGA-HRP de segundo orden.

Previsiones corticales a láminas superficiales del cuerno dorsal y al cuerno ventral de la médula espinal en el opuesto norteamericano, estudios que utilizan el transporte ortogrado de WGA-HRP
 El transporte ortogrado de peroxidasa en equino conjugada a aglutinación de germen de trigo (WGA-HRP) se ha utilizado para estudiar la distribución de axones corticoespinales en opuestos adultos. Como se predijo a partir de los resultados de los experimentos de degeneración y de autordiografía, las inyecciones de WGA-HRP en las áreas de las extremidades de la corteza sensitivo motora somática marcadas en los ejes de la médula dorsal y lateral superior del vástago. Además, se obtuvieron evidencias para la presencia de algunos axones corticales en la sustancia blanca ventral y para la inervación de la parte medial de las láminas I y II, láminas VII y VIII y lámina X. Algunos axones corticales están incluso presentes en la lámina IX.

Terapia quimiohormonal y función endocrina en pacientes con cáncer de mama
 La administración de CMFVP (ciclofosfamida, metotrexato, 5-fluorouracilo, vincristina y prednisona) provoca profundas alteraciones en el perfil hormonal de las mujeres premenopáusicas debido a la reducción de los estrógenos y las secreciones adrenales. La quimioterapia citotóxica reduce los niveles de estradiol con aumentos concomitantes de las gonadotropinas hipofisarias, mientras que la adición de prednisona al régimen citotóxico produce disminuciones significativas de los niveles adrenales. En mujeres posmenopáusicas, la CMFVP también resulta en disminuciones significativas de los estrógenos y precursores de estrógeno debido a la supresión del metabolismo de los esteroides adrenales. La administración continua de prednisona a dosis bajas durante la quimioterapia citotóxica parece ser más eficaz que un esquema intermitente de dosis altas para lograr y mantener la supresión adrenal. Sin embargo, la completa eliminación de la esteroidogénesis adrenal no ocurre en todos los casos, ya que las cantidades medibles de esteroides adrenales permanecen en el suero durante toda la terapia quimiohormonal. La administración de tamoxifeno más CMFVP se asocia a hiperestrogenemia en pacientes premenopáusicas más jóvenes, que persiste hasta el inicio de la supresión ovárica.

El manejo combinado de los cánceres de cavidad oral T1-4N0M0 se realiza mediante criocirugía, quimioterapia y radioterapia
 Ochenta y cuatro pacientes no tratados previamente (69 varones, 15 mujeres) con carcinoma escamoso de lengua (30 pacientes), piso de boca (30), mejilla (16) y región retromolar (8) fueron tratados con quimioterapia seguida de cirugía externa. El seguimiento fue de al menos 6 meses (mediana, 50 meses). La criocirugía (1-2 sesiones en 49 casos T1-2; 2-4 en 35 casos T3-4) se acompañó de un programa de MFC (ciclofosfamida, metotrexato, 5-fluorouracilo) (T1-2, tres cursos; T3-4). La radioterapia se administró entre 15 y 20 días después de la crioterapia combinada (T1, 50 Gy sobre tumor y ganglios linfáticos; T2-3-4, incluso con una dosis extra de 10 a 15 Gy sobre la lesión primaria). La remisión completa se alcanzó 4 meses después del tratamiento en 76 de 84 pacientes (90,5%). La supervivencia sin evidencia de enfermedad (NED) en los 57 pacientes (27 T1-2, 30 T3-4) con un seguimiento de más de 3 años fue del 59,6% para la serie completa, del 70,3% para la región retroek, del suelo. El cuadro fue muy el mismo después de 5 años. La supervivencia actuarial a los 6 años fue del 66% en la serie en su conjunto, del 75,5% en T1-2 y del 57,5% en T3-4 (tongue 86,9%, suelo 56,1% y región retromolar 68,4%). Se cree que los resultados obtenidos en tumores de lengua, suelo y mejilla, sumados a los aspectos conservadores del protocolo, lo convierten en un tema adecuado para un ensayo controlado.

Aumento de peso en pacientes que reciben quimioterapia adyuvante para el carcinoma de mama
 Veintinueve pacientes tratadas con quimioterapia adyuvante para el carcinoma de mama fueron evaluadas por la frecuencia y la cantidad de peso que se ganó durante el tratamiento. No se observaron diferencias con respecto a la edad, el estado menopáusico, el estado del receptor estrogénico, el estado nodal, los parámetros bioquímicos ni el régimen terapéutico (MFC frente a CMFVP). La ganancia de peso observada en un 50% de los pacientes tratados parece depender de una disminución del nivel de actividad durante el tratamiento.

Linfomas pulmonares y otras lesiones linfoides pulmonares
 Sesenta y cuatro pacientes con lesiones linfoides envolviendo el pulmón fueron separados en tres grupos. En 32 pacientes, la población predominante de células linfoides consistió en linfocitos redondos pequeños, maduros, con o sin características plasmocitoides. Este grupo, denominado pequeña proliferación linfocitaria (LPS), representa un grupo heterogéneo de lesiones linfocíticas pulmonares que incluyen linfoma linfocitario pequeño, neumonía intersticial linfocitaria e hiperplasia linfoide (pseudolinfoma). Trece pacientes con SLP fueron identificados como linfomas linfocíticos de pequeño tamaño en base a la monoclonalidad, enfermedad progresiva en otros sitios o ambos. Este grupo fue morfológicamente idéntico al resto de los pacientes con SLP, excepto por una mayor incidencia de características plasmocitoides (P = 0,003) y un mayor grado de infiltración de mastocitos (P < 0,05). Cuatro de estos 13 pacientes desarrollaron posteriormente un linfoma agresivo de células grandes que produjo la muerte en tres pacientes. La mediana de supervivencia para todos los pacientes con SLP aún no ha sido alcanzada. Los pacientes en los que se pudo establecer una población de células monoclonales mostraron un pronóstico ligeramente peor de la significación estadística limítrofe (p = 0,09); sin embargo, la presencia de una gammapatía monoclonal sérica presentó un pronóstico significativamente peor (p = 0,003). Los otros dos grupos de pacientes tenían distintas formas de linfoma maligno, excepto el tipo linfocítico pequeño. Un grupo de 12 pacientes, designados como linfoma primario presuntivo limitado a uno o ambos pulmones (LP), tuvieron un curso prolongado con una mediana de supervivencia de 117 meses. Los 20 pacientes restantes tenían linfoma diseminado que incluía también pulmón (LD); los pacientes con DL tuvieron una supervivencia media más corta de 33 meses.

Una rápida diseminación pulmonar en micosis fungoide simulando neumonía
 La micosis fungoide es una enfermedad neoplásica con diseminación extranodal más frecuente al pulmón. Las manifestaciones roentgenográficas y clínicas en estos pacientes pueden simular neumonía y retrasar el tratamiento adecuado. Se cree que la enfermedad diseminada ocurre en el contexto de la afectación de la sangre periférica con las células neoplásicas. Se presenta un caso de compromiso pulmonar rápido con micosis fungoide que simula neumonía, en el que no hubo manifestación sanguínea periférica de la enfermedad.

Perfusión continua de narcóticos administrados por vía espinal para el alivio del dolor debido a enfermedades malignas
 El modelo INFUSAID #400 totalmente implantable sistema de administración de fármacos fue implantado en 17 pacientes para infusión continua de sulfato de morfina sin conservantes por vía espinal. Dieciséis pacientes presentaron dolor de origen maligno y un paciente presentó dolor secundario a meningomielocele. Con el tiempo, hubo una mejoría promedio consistente en los puntajes de analgesia variando de 50% a 70% de los niveles de control para 16 de los pacientes con dolor relacionado al cáncer. Esta forma de tratamiento del dolor no fue exitosa en el tratamiento del dolor benigno del paciente con meningomielocele. En general, los pacientes con cáncer estaban satisfechos con su tratamiento del dolor, presentaron pocas complicaciones y reportaron una mejoría en la calidad de vida. La infusión continua de narcóticos administrados por vía espinal utilizando un sistema totalmente implantable de administración de fármacos como el modelo INFUSAID #400 es un procedimiento seguro y libre de complicaciones para el control del dolor relacionado con el cáncer.

Inducción de monooxigenasa por varios xenobióticos y su influencia en el perfil de metabolitos microsomales hepáticos de la rata de benz[a]antraeno
 Varios plaguicidas (lindana, carbacil, pentaclorofenol, DDT), hidrocarburos aromáticos policíclicos (HAP) y análogos heterócíclicos (flurano, dipiracina, hígado): Algunos de ellos resultaron ser inductores débiles o moderados, pero aún menos eficientes alteraron significativamente el perfil del metabolito bencénico[a]a]. Solo el indeno [1,2,3-cd]pireno estimuló la oxidación de la mezcla de benceno[a]antraceno. Se observó un metabolismo dependiente del sexo en ratas Wistar no tratadas y pretratadas.

Alivio de la clonogenética L1210 y de la parada G1 por ácido retinoico y 1,25-dihidroxivitamina D3
 Los resultados de este estudio demuestran que las células L1210 de leucemia linfocítica generan colonias de células tumorales en el cultivo del coágulo plasmático y que las células pueden mantenerse en cultivos de suspensión durante 3 días sin pérdida de viabilidad o clonogenética. Las adiciones de 10(-5)-10(-8) ácido retinoico (RA) o 1,25-dihidroxivitamina D3 (1,25VD3) a los cultivos de suspensión no tuvieron efecto sobre la viabilidad celular. Sin embargo, hubo un aumento en la adhesión celular, condensación de cromatina nuclear y una depresión del potencial clonogénico por 99-25%. El análisis de citometría de flujo de los cultivos de suspensión de 3 días reveló que tanto la AR como la 1,25VD3 promovieron la acumulación de células en la fase G1-fase, siendo la más efectiva la 1,25VD3. Por ejemplo, el tratamiento con 10(-5) M 1,25VD3 produjo una acumulación de 76,7% de G1-fase, contrastada con un 36,3% en los controles, y asociada a esta pérdida genogenética en el 97%. El tratamiento con AR produjo una acumulación ligeramente menor de G1-fase (64%), que se asoció a una pérdida del 74% en la clonogenética. Se sugiere que RA y 1,25VD3 ejercen su ciclo celular y efectos antitumorales modulando eventos celulares o metabolismo, o promoviendo la acumulación de una población celular quiescente.

Mutagenicidad dependiente de la nitrofenilhidroxilamina y sus ácidos hidroxámicos N-acetil y N-formil
 p-Nitrofenilhidroxilamina (NPH) y dos ácidos hidroxámicos derivados de ella fueron sintetizados y sometidos a pruebas de mutagenicidad en cepas de Salmonella typhimurium TA98, TAR38. Además, se examinaron simultáneamente p-dinitrobenceno (DNB), p-nitroanilina (NA) y p-nitroacetanilida (AcNA) para la acción mutagénica contra estas cuatro cepas testr. NPH, sus derivados N-acetil (AcNPH) y N-formil (FoNPH), y también DNB mostraron fuerte acción mutagénica a las cepas nitroreductasa-TA1538. El NPH fue el químico más potente en esta serie frente a ambas cepas, mientras que los dos ácidos hidroxámicos AcNPH y FoNPH, así como el DNB mostraron aproximadamente el mismo grado de mutagenicidad. En las cepas deficientes de nitroreductasa, TA98NR y TA1538NR, la mutagenicidad de estos cuatro compuestos se redujo notablemente. La necesidad de nitrorreducción para activar estos promutajes es bastante cierta; sin embargo, la falta de mutagenicidad de NA y AcNA hacia las cuatro cepas de testr complicó algo más la interpretación de estos datos. Se presentaron varias posibles vías de bioactivación, proponiendo un mecanismo en particular. Ese mecanismo exige solamente que el grupo de nitro fuerte descontracción por electrones sea convertido en un grupo de anestesia por nitroreductasa bacteriana. Tal mecanismo es único para la bioactivación de aromas de nitro por nitroreductasa, ya que la reducción enzimática no necesita producir el metabolito hidroxilamina intermediario.

Efectos hemodinámicos y respiratorios de la dezocina, el ciramadol y la morfina
 Los efectos hemodinámicos y respiratorios de la dezocina y del ciramadol, dos agonistas antagonistas, fueron comparados con los de la morfina en 30 pacientes sometidos a cateterismo cardíaco diagnóstico. Cada sujeto recibió una dosis única intravenosa de dezocina (0,125 mg/kg), ciramadol (0,6 mg/kg), o morfina (0,125 mg/kg) de forma doble ciego. Los parámetros hemodinámicos y respiratorios se midieron al inicio y a los 5, 10 y 20 minutos de la dosificación. La dezocina aumentó el índice cardíaco (IC; 2,67 a 2,92 L/min/m2), el índice de volumen sistólico (VSVI; 43,6 a 47,6 ml/latido/m2), la resistencia vascular del ventrículo izquierdo (RVSVI: 54,7 a 54,7 cm; VSVI) y VSVI: 57,6 a 45,6 cm. El Ciramadol aumentó el IC (2,78 a 3,22 L/min/m2), el VSVI (40,9 a 48,2 ml/latido/m2), el ISVI (51,1 a 57,9 gAg/m2). La morfina no tuvo efecto sobre el IC, SVI, LVSWI, PA o RVP, pero sí redujo significativamente la presión arterial sistólica y diastólica. No hubo cambios apreciables en la frecuencia cardíaca, presión diastólica final del ventrículo izquierdo, presión arterial media o presión media del cuñado capilar pulmonar después de ninguno de los fármacos. Los tres fármacos disminuyeron significativamente la resistencia vascular sistémica. No hubo cambios clínicamente significativos en los parámetros respiratorios. Concluimos que la dezocina, el ciramadol y la morfina no tienen efectos adversos clínicamente importantes en el desempeño cardíaco.

Métodos informáticos libres de distribución para el análisis de ligandos y mecanismos enzimáticos
 Los programas computacionales BASIC han sido diseñados para calcular parámetros cinéticos enzimáticos y ligandos mediante métodos libres de distribución. Se pueden calcular estimaciones estadísticas para los parámetros y modelos diferenciados por la prueba F. Las ecuaciones de tasa integradas se derivan para mecanismos enzimáticos complejos.

Un programa informático BASIC para el cálculo de los valores de CH50 por análisis probit
 Se presenta un programa informático BASIC interactivo para calcular los valores de CH50 a partir de entradas de absorbancia o % de hemólisis. El programa se basa en datos sencillos y auto explicativos y realiza cálculos a un nivel de confianza del 95%.

