Movimiento y absorción de minerales y agua importantes en el tracto gastrointestinal ovino
 El movimiento de calcio, cloruro, magnesio, potasio, sodio y agua en el intestino de los ovinos fue determinado con cerium-141 como una sustancia de referencia no absorbida. Se observó secreción neta de fósforo y sodio, pero no de potasio y calcio, al rumen. El agua desapareció del omasum y fue secretada en el abomaso. La secreción de cloruros ocurrió en el omasum y más en el abomaso. La secreción extensa en el duodeno aumentó los flujos de sodio y potasio 8 a 9 veces; de calcio, cloruro y fósforo 3 a 6 veces; de magnesio 1,3 veces; y de agua 12 veces. La reabsorción fue rápida en el intestino delgado, el principal sitio de desaparición de todos los iones. Las tasas de desaparición disminuyeron al aumentar la distancia del píloro. En el intestino grueso se observó poca desaparición neta adicional de calcio, fósforo, magnesio o potasio, mientras que la desaparición del agua, sodio y cloruro continuó. La absorción global de sodio, potasio y cloruro fue de aproximadamente 90%, de fósforo 63%, de calcio 38% y de magnesio 71%. Este estudio destaca la importancia de las secreciones endógenas en la absorción mineral en los ovinos.

Efectos de añadir betacaroteno a las raciones de vacas lactantes que consumen diferentes forrajes
 Treinta y seis vacas Holstein alimentaban una ración por ensilaje de maíz y 34 alimentaban una ración de betacaroteno por primera vez al día con alfalfa-grass para recibir una cápsula de betacartina cada día. Se suministró vitamina A suplementaria a 3.919 UI/kg de materia seca ración. Los diámetros cervicales de las vacas suplementadas con betacaroteno fueron menores a los 21 días y 28 días postparto. Los días desde el parto hasta el primer estro observado fueron menores cuando se añadió betacaroteno y menos cuando se alimentaba maíz. Las medias de otros rasgos reproductivos fueron más favorables para las vacas tratadas con betacaroteno (menos servicios por concepción y menos intervalos entre parto y concepción). La progesterona de la leche a los 21 y 28 días postparto no se vio afectada por el tratamiento de rugosidad o betacaroteno. La leche de vacas que recibieron ensilado alfalfa-grass contenía concentraciones de células somáticas inferiores a las producidas por el ensilaje de maíz alimentado por vacas. Las concentraciones de células somáticas de la leche fueron menores en ambos grupos de tratamiento para las vacas suplementadas con betacaroteno. No hubo efectos de la rugosidad ni del betacaroteno en la producción de leche ni en los porcentajes de grasa láctea.

Efecto de la ingesta de materia seca a partir de leche entera de cabra y leche de pantorrilla en el desempeño de niños de cabra de Nubia
 Se comparó la materia seca en el sustituto de la leche de pantorrilla con la materia seca en leche de cabra de niños de cabra de Nubian. Los niños recibieron las siguientes dietas a partir de los 4 días de edad por 6 semanas: 1) leche de cabra completa (14,0% materia seca), 2) leche de pantorrilla (13,5% materia seca) y 3) leche de pantorrilla (18,0%). El peso corporal de los niños alimentados con leche entera y el 18,0% con leche de materia seca aumentó cada semana. Los niños alimentaban el 13,5% de la leche de materia seca remplazando el peso a la 3a cerda, pero posteriormente disminuyó constantemente. La ganancia de peso total fue mayor para los niños alimentados con leche entera (3,89 kg) que para los niños alimentados con leche en sustitución con 13,5 o 18,0% materia seca (,79 y 3,06 kg, respectivamente). Para las primeras 3 semanas, el promedio de ganancia diaria fue menor para los niños alimentados con 18,0% dieta sustitutiva con leche, pero mayor para los niños de 4 a 6. Estos datos indican que los niños de 3 semanas de edad pueden utilizar grandes cantidades de materia seca del repuesto lechero para mantener una tasa de crecimiento similar a la de los niños alimentados con leche entera; sin embargo, grandes cantidades de materia seca.

Componentes de varianza y covarianza entre los efectos directos y fetales en los rasgos de producción
 Se investigó la correlación entre la sire del efecto del feto y la sire del efecto de la vaca sobre tres características de producción - rendimiento de leche, rendimiento de grasa y rendimiento proteico - en vacas de primera lactancia. Se utilizaron técnicas de máxima verosimilitud restringidas. Hubo un pequeño sire de la varianza del feto para el rendimiento lácteo, h2 .23%, mientras que el sire de las varianzas para grasa y proteína fueron muy pequeñas y negativas. Para el rendimiento lácteo la correlación genética entre sire del efecto fetal y sire del efecto de la vaca fue de -.82. El sire negativo de las varianzas para grasa y proteína del feto impidió el cálculo de las correlaciones genéticas, tanto con el sire de los efectos de la vaca para grasa y proteína, como entre sí y con el rendimiento lácteo para el feto.

Estimación de parámetros genéticos de permanencia en Holstein canadiense
 Se trazaron las funciones de riesgo y se utilizaron los bebederos para definir los rasgos de estabilidad que mejor coincidieron con el tiempo de decisión de compra. Los rasgos evaluados fueron permanencia a 17, 30, 43 y 55 mo de vida productiva y permanencia a 42, 54, 66 y 78 mo de vida total. Los datos de Holstein del Registro de Desempeño y Pruebas de Mejoramiento de la Herida y Análisis de Heridas Deteriosas formaron dos conjuntos de datos con 243.348 y 118.362 hijas de 10.723 y 83 respectivamente. Los componentes de varianza fueron estimados por el nuevo método de Henderson usando un modelo que incluyó un esquema fijo de primer efecto de calvicie y efectos aleatorios de dolor y error. Las heredabilidades para la permanencia a 17, 30, 43 y 55 mo de la vida productiva fueron 0,025, 0,040, 0,039 y 0,033, respectivamente, para el Registro de los datos de Mejora del Desempeño Herairy Ana. Las estimaciones de heredabilidad para la permanencia a 42, 54, 66 y 78 mo de la vida total fueron de 0,051, 0,040, 0,045 y 0,059, respectivamente, para la Supervisión de datos de Mala Herd Analysis Service. Las correlaciones genéticas entre los rasgos productivos de la vida suelen ser muy altas y cercanas a la unidad. Las correlaciones genéticas entre los rasgos de vida total fueron menores y más variables. La mayoría de las correlaciones fenotípicas fueron moderadamente altas, pero algunas fueron bajas. La estabilidad a 17 mo de vida productiva se concluyó como el mejor rasgo para la incorporación en un programa de selección si se desea la evaluación de los sires por longevidad.

Relaciones entre el tipo de rebaño y las varianzas genéticas y ambientales en Holstein
 Los datos de clasificación de tipo de la Asociación Holstein de Canadá con 354.308 hijas de 13.694 padres fueron subdivididos en 20 grupos de aproximadamente igual tamaño según la puntuación final promedio de rebaños. Las varianzas genéticas y ambientales fueron estimadas para cada grupo por el nuevo método de Henderson. Los rasgos considerados y sus heredabilidades promedio sobre los grupos fueron: puntaje final .13; clase final .11; carácter lácteo .17; capacidad .24; rump .16; pies y piernas .12; tamaño del sistema mamario Las regresiones de las varianzas genéticas en el número de grupos ordenados según el puntaje final de rebaño indicaron tendencias significativas sólo para rumbos y pies y piernas, para las cuales se encontraron mayores varianzas genéticos para los tipos más altos. Las regresiones de las varianzas ambientales en el número de grupos fueron significativas para todos los rasgos. Se encontraron mayores varianzas ambientales para menores puntajes finales, clase final, carácter lácteo y capacidad, pero lo contrario se observó para el tamaño. La distribución de las varianzas ambientales entre los grupos fue U en forma de ronca, pies y piernas, para udridores y rear udder; las menores varianzas se asociaron con puntuaciones intermedias para el tipo general.

Diferencias en la comparación contemporánea modificada sire evaluaciones de primera y posterior lactancia por raza
 Se utilizaron evaluaciones simples de tres conjuntos de registros de hijas, primero sólo (primera) registros posteriores (primeras) y todos los registros (todas) por procedimientos de comparación contemporánea modulados y posterior lactancia para examinar las diferencias raciales. En enero de 1984 se realizaron evaluaciones de leche para 767 Ayrshires, 3,175 Guernsey, 29,498 Holstein, 3,530 Jersey y 984 toros suizos de Brown con 10 o más hijas. Las diferencias medias entre las evaluaciones (primer minuto tardío) fueron 36, 0, 6, 35 y 35 kg de leche para Ayrshire, Guernsey, Holstein, Jersey y toros suizos Brown Las desviaciones estándar de la diferencia fueron 114, 94, 142, 91 y 134 kg, mostrando una considerable variación de sire a deseo en la diferencia. Las correlaciones entre las evaluaciones basadas en los registros primero y posterior fueron de .84 a .86 para todas las razas excepto .92 para Jersey. El porcentaje de las primeras lactancias cultivadas se correlacionó .20, .18, .16, .16 y .19 con la diferencia para Ayrshire, Guernsey, Holstein, Jersey, después. La predicción de la evaluación del Sire a partir de registros posteriores fue reforzada por el conocimiento de la edad del sire, además de la primera evaluación para los sires Guernsey, Holstein y Jersey. En estas razas, para una primera evaluación constante, y por ciento cultivados en la primera lactancia, los toros más jóvenes tuvieron evaluaciones mayores a partir de registros posteriores. Este estudio mostró diferencias importantes entre las evaluaciones de primer y posterior registro para todas las razas.

Interrelaciones del rendimiento de leche, peso corporal y rendimiento reproductivo
 Los registros (2263) de un solo rebaño del norte de Florida durante 3 años fueron evaluados en una serie de análisis. El ambiente era subtropical. El conjunto de datos incluyó solamente vacas que tenían registros de leche normales y se embarazaron. Los Holstein y Jersey promediaron 6799 y 4504 kg de leche, 587 y 418 kg de peso corporal posparto, 164 y 141 días abiertos, y 2,3 y 2,1 servicios por embarazo posterior. Poedidas dentro de la raza, las repeticiones y heredabilidades de estas medidas de desempeño fueron .37, .15; .53, .25; .20, .06; y .30, 0. Las correlaciones genéticas estimadas fueron el rendimiento de leche y el peso corporal - 0,09, el rendimiento de leche y los servicios por concepción .38 y los servicios por concepción y peso corporal .37; el rango de errores estándar fue de .22 a .39. Puede existir antagonismo genético sustancial entre el rendimiento de la leche y el peso corporal, y una reproducción eficiente. Si se comprueban los resultados de esta investigación en otros lugares, los obtentores deben ser conscientes de que la selección por aumento de peso podría conducir a una disminución de la eficiencia reproductiva.

Comparación del cortisol total y libre en suero bovino y leche o calostro
 Se determinaron las concentraciones totales (libre más proteína-bound) y de cortisol libre en muestras pareadas de leche de suero y de materia fecal o calostro mediante radioinmunoensayo específico tras extracción o ultrafiltración. Para 11 vacas en lactancia, las concentraciones promedio de cortisol total +/- SE en suero y leche fueron 4,5 +/- 0,7 ng/ml y 0,35 +/- 0,06 ng/ml, respectivamente. Las concentraciones de cortisol libre en suero y leche fueron de 0,3 ng/ml, lo que está en el límite inferior del presente ensayo. Después de 200 UI de Synacthen inyectable a 5 vacas, el cortisol total en suero y la leche se incrementó a 67 +/- 6,0 ng/ml y 11,4 +/- 1,5 ng/ml en 8 h postinyección, mientras que las concentraciones libres aumentaron a 4,3 +/- 6,5 ng/ml. Ocho vacas adicionales fueron muestreadas entre 1 y 2 d después del parto, y el cortisol total en suero y calostro fue 16,6 +/- 1,6 ng/ml y 4,4 +/- 1,3 ng/ml, y el cortisol libre 2,4 +/- 1,5 ng/ml. Las concentraciones de cortisol libre en el calostro o en la leche de vacas en la lactancia establecida, antes o después de la estimulación adrenal, están directamente relacionadas a las concentraciones de cortisol libre en la sangre, mientras que el cortisol ligado en la leche está más relacionado a esas dos etapas. La medición del cortisol libre en la leche debe permitir el monitoreo de los cambios en el cortisol libre plasmático en estudios de estrés en vacas lecheras.

Aplicaciones de técnicas de etiquetado neuronal al estudio del sistema auditivo periférico
 Recientemente se han aplicado técnicas de peroxidasa hormonal (PRH) para el estudio del sistema auditivo periférico. Estas técnicas permiten trazar fibras unidireccionales auditivas desde sus terminales periféricas sobre las células sensoriales hasta sus terminaciones centrales dentro del núcleo coclear. Para los grandes axones mielinizados de neuronas tipo I que entran en contacto con células pilosas internas, el PRM puede ser inyectado intracelularmente a través del mismo electrodo utilizado para registrar la actividad neural, permitiendo hacer correlaciones. A partir de estos datos se ha construido un mapa de frecuencias cocleares y se han identificado correlatos morfológicos de diferencias en el alta espontánea. Para los axones pequeños y no mielinizados de neuronas tipo II que entran en contacto con células pilosas externas, todavía no se han realizado registros de una unidad; sin embargo, estas neuronas han sido etiquetadas con inyecciones macroscópicas. También se han utilizado inyecciones extracelulares para estudiar las terminaciones periféricas de neuronas eferentes únicas que proyectan hacia la región de las células pilosas externas. Las fibras aferentes a la región de las células pilosas externas (CCO) contactan principalmente con CHC de la tercera línea, mientras que las fibras eferentes contactan principalmente a las células de la primera fila. Las fibras eferentes únicas inervan las CHC sobre una longitud coclear significativamente mayor que las fibras aferentes únicas de ambos tipos. Se discuten posibles interpretaciones funcionales de estas diferencias morfológicas.

Modelación matemática de la mecánica coclear
 El reciente descubrimiento de las emisiones otoacústicas [véase Zurek, J. Acoust. Soc. Am. 78, 340-344 (1985)] y las nuevas medidas de micromecánica del oído interno han generado un renovado interés en las descripciones cuantitativas de la biomecánica de la cóclea. Se cree que los elementos activos (generadores de fuerza mecánica) son esenciales para producir la alta sensibilidad y el atontamiento agudo típicamente asociados con la función coclear normal. Se describe un modelo mecánico con elementos activos que puede simular desplazamientos de membrana basilar con un revestimiento tipo neural y amplitudes pico de aproximadamente 1 nm en el umbral auditivo. Además, estos modelos podrían ayudar a explicar la fuente de emisiones otoacústicas. El artículo describe el poder de los recientes intentos de proveer descripciones cuantitativas y predicciones de la mecánica de la cóclea.

Emisiones acústicas del oído: resumen de los resultados de humanos y animales
 Como se mencionó en Saunders et al. [J. Acousto. Soc. Am. 78, 299-311 (1985) una comprensión de la transducción del sonido en el código neural auditivo es un objetivo primordial del científico auditivo. Una variedad de herramientas ha sido y se está utilizando para lograr este objetivo. El reciente descubrimiento de las emisiones acústicas físicas de la oreja permite conocer los posibles mecanismos de transducción y una nueva herramienta útil para la investigación. La existencia de emisiones acústicas espontáneas de banda estrecha a partir del oído sugiere la posibilidad de procesos cocleares activos que no fueron considerados seriamente hace una década. Las emisiones acústicas, tanto espontáneas como evocadas, también proporcionan un medio simple y no invasivo de seguimiento de un subproducto de la actividad coclear-mecánica. En el presente trabajo se resumen brevemente los resultados de los estudios de emisiones acústicas de los oídos humanos y se comparan con los resultados obtenidos con animales. Se observan diferencias entre las emisiones humanas y animales y se discuten las implicaciones de estas diferencias e hipótesis para explicarlas.

Patrón de organización en corteza auditiva
 Trabajos previos han descrito técnicas recientemente desarrolladas que contribuyen a los avances en el estudio del sistema auditivo, algunas de ellas han sido utilizadas para lograr avances significativos en este campo. Este trabajo incluye una discusión de las organizaciones tonotópicas y binaurales de la corteza auditiva (especialmente el área AI), las conexiones neuronales entre los campos auditivos corticales, las relaciones entre los mapas funcionales y la orientación estructural de la naturaleza.

Los núcleos cocleares de Owl procesan diferentes señales de localización sonora
 En este trabajo se discute cómo la vía auditiva del tronco cerebral del vástago se divide en dos canales fisiológica y anatómicamente segregados para el procesamiento separado de la fase interaural y claves de intensidad para la localización sonora. El artículo también señala el poder del enfoque "downstream" por el cual la emergencia de una selectividad de estímulos de neuronas de alto orden puede ser trazada a través de estaciones de bajo orden.

Influencia de seguir el contexto en la percepción de la distinción sin voz en consonantes de parada silábica-final
 Este trabajo reporta mediciones acústicas y resultados de una serie de experimentos perceptuales sobre la distinción sin voz para consonantes de parada silábica en posición final absoluta y en el contexto de un paradante distinto. El enfoque se centra en las claves temporales a la distinción, con duración de la vocal y duración del cierre silencioso como dimensiones primaria y secundaria, respectivamente. Los principales resultados son que la adición de una segunda sílaba a una monosilábica aumenta el número de respuestas consonantes para detener la voz, al igual que acorta la duración del cierre en disílabas. Ambos efectos son consistentes con las regularidades temporales en la producción del habla: Las duraciones de las vocales son más cortas en los primeros sílabas que en los monosílabas, y la duración del cierre de la voz es menor. Si bien los efectos perceptivos pueden derivarse de dos fuentes distintas de conocimiento tácito fonético disponibles para los oyentes, los datos también son consistentes con una interpretación en términos de un único efecto; una de proximidad temporal del siguiente contexto.

Patrones de enmascaramiento-periodo: presentación de un modelo compatible con un conjunto ampliado de resultados psicofísicos y fisiológicos
 Los patrones de masaje-periodo (MPP) han sido considerados por Zwicker [J. Acousto. Soc. Am. 59, 166-175 (1976) como equivalentes psicoacústicos de los histogramas de período medidos en neuronas auditivas. Diversos modelos han sido propuestos en la literatura para dar cuenta de sus resultados. Presentamos aquí un conjunto de resultados sobre el PPM producido por un masker triangular de 40-Hz que no puede ser reproducido por ninguno de estos modelos. Esto lleva a la elaboración de un nuevo modelo para predecir PPM asumiendo la existencia de no linealidades en la membrana basilar, y basado en la adaptación y rectificación neuronal rápida, y un dispositivo de detección simple. Este modelo se muestra capaz de dar cuenta de todo el conjunto de resultados disponibles y así proporcionar una buena base para el uso de MPP como herramienta psicoacústica para el estudio de la HP.

Aditividad del enmascaramiento simultáneo revisitado
 Lutfi [J. Acousto. Soc. Am. 73, 262-267 (1983)] compararon las funciones simultáneas de enmascaramiento (límite nominal versus nivel de masker) para los enmascaradores individuales de ruido sinusoidales y de banda estrecha, y para aquellos enmascarados. Lutfi encontró que los pares de máscaras produjeron un enmascaramiento de 10-17 dB "exceso" sobre el previsto a partir de la suma lineal de sus enmascaramientos individuales y explicaron los resultados en términos de un modelo en el cual los efectos compresivos fueron transformados independientes. Este artículo describe experimentos similares a los de Lutfi y presenta evidencias que sugieren que los resultados de Lutfi pueden haber sido influenciados por dos factores: (1) detección de productos combinados, y (2) uso de diferentes claves de detección para parejas. El Experimento I mostró que cuando se eligieron las condiciones de estímulo para minimizar la probabilidad de detección de los productos combinados, el enmascaramiento "exceso" fue solamente de 3-5 dB. El Experimento II sostuvo la idea de que para un solo masker de banda estrecha los sujetos utilizan las fluctuaciones relativamente lentas de los sobres para mejorar el rendimiento. Cuando se añaden dos máscaras de ruido de banda estrecha independientes, se reduce la eficacia de esta clave y se produce entre 3 y 9 dB de enmascaramiento "exceso". Cuando los dos ruidos son derivados de la misma fuente y han correlacionado las fluctuaciones de los sobres, no ocurre el enmascaramiento "exceso". Los resultados indican que el modelo de no linealidad compresiva de Lufti falla claramente en algunas situaciones.

La diferencia de intensidad se calienta en altas frecuencias
 Se obtuvieron valores umbral de detección de la modulación de amplitud de cuatro sujetos en frecuencias de 2, 4, 6, 8 y 10 kHz para niveles de sensibilidad de 15, 30, 45 y 60 dB y tasas de modulación Hz de 2, 4, y 8. Se encontró que los limones de alta frecuencia, calculados a partir de los umbrales de modulación de amplitud, cambian no monotonicamente en función del nivel de sensibilidad, independientemente de la tasa de modulación. Esa relación nomonotónica provino principalmente de una reducción gradual de la diferencia ruminal en el nivel más bajo de sensación con mayor frecuencia. Los limpiadores de diferencia para la discriminación del tono pulsado también fueron medidos en dos de los sujetos a 2, 6 y 10 kHz y niveles de sensación de 15, 30, 45 y 60 dB. La relación entre discriminación de intensidad y nivel de sensibilidad fue similar a la encontrada para la detección de modulación de amplitud. Estos hallazgos son interpretados como indicando que la relación nomonotónica entre el nivel de sensibilidad y la resolución de la intensidad es una característica general del procesamiento de estímulos a frecuencias mayores.

Lateralización de tonos modulados por amplitud sinusoidal: efectos del locus espectral y variación temporal
 Desde hace mucho tiempo se ha reconocido que los oyentes son sensibles a las disparidades temporales interaurales (DTI) de los estímulos de baja frecuencia (es decir, por debajo de 1600 Hz). En las últimas tres décadas, a menudo se ha demostrado que los escuchadores también son sensibles a las ETI en el sobre de estímulos complejos de alta frecuencia. Debido a que estos estudios, en su mayoría, emplean tareas de discriminación, existen pocos datos sobre la extensión de la lateralidad producida por las ETI en función del locus espectral del estímulo. Para ello, se utilizó una tarea de "puntuación" acústica en la que los escuchas variaron la diferencia de intensidad interaural de un ruido de banda estrecha de 500-Hz (puntuación de punta) para ajustar el estímulo. Los objetivos fueron tonos modulados de amplitud sinusoidal centrados en 500 Hz, 1, 2, 3 ó 4 kHz y modulados en tasas entre 50 y 800 Hz. Los objetivos fueron presentados con toda la forma de onda retrasada o sólo con el sobre atrasado. Nuestros resultados sugieren que: (1) para metas de baja frecuencia, la lateralización está influenciada por ITDs en la envolvente pero está dominada por ITDs en la estructura fina; (2) para los objetos de alta frecuencia pueden existir porcentajes consistentes de discriminación en la estructura;

Localización del sonido en habitaciones, II: Los efectos de una única superficie reflectante
 La localización auditiva se estudió en una habitación limitada por una sola superficie corporalmente reflexiva. La posición de esa superficie fue variada para estimular un piso, un techo y las paredes laterales izquierda y derecha. La superficie fue eliminada en una condición para que se pudiese examinar la localización en campo libre para fines de comparación. Mediante un método de identificación de fuente se evaluaron las influencias de estas diversas configuraciones habitacionales en la localización de los tonos sine impulsivo y lento de baja frecuencia (500 Hz). También se midieron las claves interaural-tiempo-tiempo (DIT) e interaural-intensidad-diferencia (IID) disponibles para los sujetos en las distintas configuraciones perceptuales de datos. Nuestros resultados indican lo siguiente: (1) Un sonido debe incluir transitorios si el efecto de precedencia es operar como ayuda a su localización en salas. (2) Aun cuando estén presentes los transitorios, el efecto de precedencia no elimina todas las influencias de las reflexiones en el salón de sesiones. (3) Debido a la interferencia de las reflexiones, pueden producirse grandes diferencias de intensidad interaural en una sala y éstas tienen una influencia considerable en la localización, lo que es cierto incluso en frecuencias bajas para las que no existen en campo libre. (4) Los escudos parecen tener ciertas expectativas sobre la fiabilidad y la plausibilidad de las distintas claves de dirección y el peso perceptual de las claves correspondientes; sugerimos que esto puede explicar en parte la amplia variación local de los informes. (5) En este estudio encontramos que las claves de inicio son de cierta importancia para la localización incluso en el campo libre.

Mascaramiento cutáneo hacia adelante: evidencia psicofísica para una teoría triple de la mecanorecepción cutánea
 Se determinaron los cambios de umbral para la detección de estímulos de prueba vibrotáctil en función de la intensidad del masker. Se aplicó un estímulo test sinusoidal de 50 ms a la eminencia tenar de la mano 25 ms después de la terminación de un masker sinusoidal de 700 ms aplicado en el mismo sitio. La frecuencia del estímulo del test y la frecuencia del masker fueron variadas. Para eliminar la influencia del sistema de receptores pacinianos, los estímulos fueron entregados a través de un contactador 0,01-cm2. Los resultados apoyan la hipótesis de que la detección de vibraciones transmitidas a través de un pequeño contactor está determinada por dos poblaciones separadas de receptores no-pacinianos. El estudio constituye una demostración psicofísica de la existencia de tres sistemas receptores responsables de la detección de la vibración.

Desarrollo postnatal de respuestas fisiológicas en las fibras nerviosas auditivas
 Las descargas de las fibras nerviosas auditivas en gatitos de 4-37 días de edad se registraron a partir de electrodos de micropipette. Se comparan las curvas de empuje, los umbrales y el grado de empuje (Q 10) en este rango de edad. Las curvas de tuning para fibras durante la primera semana posnatal son relativamente planas, con umbrales superiores a 100 dB SPL. Las áreas de respuesta de las fibras nerviosas del VIII durante este período están restringidas a frecuencias de baja a media. Con el aumento de la edad hay una reducción del umbral y un aumento de la agudeza del alambre que depende de la fibra CF. Las características de respuesta similares a las fibras nerviosas del adulto VIII se observaron primero para las fibras con FC cerca de 5 kHz. Para las medidas de respuesta utilizadas en este estudio, las fibras nerviosas del VIII en gatitos son similares a las del adulto en la tercera a cuarta semana posnatal. Los resultados se discuten en relación al desarrollo morfológico de la cóclea reportado por otros investigadores.

Aprendizaje perceptivo en discriminación de frecuencia
 Este estudio se preocupó por los efectos del entrenamiento en la capacidad de discriminación de frecuencia de los escuchadores humanos. La discriminación por frecuencia a 200 Hz se evaluó antes y después del entrenamiento. Cuatro grupos de escuchas recibieron entrenamiento en cuatro regiones de frecuencia distintas: 200, 360, 2500 y 6000 Hz. Se encontró que el entrenamiento a 200, 360 y 2500 Hz proporcionó mejora comparable en el desempeño de la discriminación a 200 Hz, mientras que el entrenamiento a 6000 Hz proporcionó menor mejora. Este resultado es consistente con la idea de que la discriminación de frecuencia y la percepción de pitch están mediadas por diferentes procesos en frecuencias altas (mayores de 5000 Hz) y bajas (menos de 5000 Hz).

Transformación del nivel de presión sonora desde el campo libre al tímpano presentado en forma numérica
 En un trabajo anterior [E. A. G. Shaw, J. Acoust. Soc. Am. 56, 1848-1861 (1974), se presentaron familias autoconsistentes de curvas que mejor ajustaron los datos experimentales de 12 estudios para mostrar la transformación sonora-presión promedio del campo libre al plano horizontal del tímpano humano. Los valores tabulados de la dependencia azimutal a intervalos de 15 d deg en azimuth y la transformación al tímpano de 0 grado en azimuth se dan en 43 frecuencias seleccionadas entre 0,2 y 12 kHz. Estos valores son autoconsistentes en 0,1 dB.

El efecto de las correcciones segmentarias y suprasegmentales sobre la inteligibilidad del habla sorda
 Se realizaron tres experimentos para estudiar el efecto de las correcciones segmentarias y suprasegmentales sobre la inteligibilidad y la calidad juzgada del habla sorda. Mediante técnicas de procesamiento digital de señales, incluyendo el análisis LPC, se realizaron transformaciones de sonidos del habla separados, estructura temporal y entonación en 30 sentencias holandesas habladas por diez niños sordos. Las sentencias transformadas fueron testadas para inteligibilidad y aceptabilidad, presentándolas a oyentes inexpertos. En el experimento 1, los coeficientes de reflexión basados en LPC que describen las características segmentarias de los hablantes sordos fueron sustituidos por los de los hablantes auditivos. Una corrección segmentaria completa causó un aumento dramático de la inteligibilidad del 24% al 72%, que, en gran parte, se debió a la corrección de las vocales. El Experimento 2 reveló que la corrección de la estructura temporal y la entonación causaron solamente una pequeña mejoría de 24% para cerca de 34%. La combinación de correcciones segmentarias y suprasegmentales produjo sentencias casi perfectamente comprensibles, debido a un efecto más que aditivo de las dos correcciones. Los juicios de calidad, recogidos en el experimento 3, estaban en estrecha concordancia con las medidas de inteligibilidad. Los resultados muestran que, para que estos hablantes se vuelvan más inteligibles, mejorar su articulación es más importante que mejorar su producción de estructura temporal y entonación.

Reconocimiento del habla en ruido por individuos con deficiencia auditiva leve
 El estudio fue diseñado para probar la validez de la Academia Americana de Oftalmología y Otorrinolaringología (AAO) de 26-dB nivel medio de umbral auditivo a 500, 1000 y 2000 Hzdicap. Para investigar este criterio se comparó el desempeño de un grupo de audición normal con el de dos grupos, clasificados según el AAOO [Trans. Am. Aad. oftalmólogo. Otolaryng. 63, 236-238 (1959) directrices como sin discapacidad. Estos últimos grupos, sin embargo, tuvieron pérdidas auditivas significativas en las frecuencias superiores a 2000 Hz. Los umbrales auditivos medios para 3000, 4000 y 6000 Hz fueron 54 dB para el grupo II y 63 dB para el grupo III. Dos tipos de estímulos del habla fueron presentados en un nivel sonoro ponderado A de 60 dB en silencio y en tres niveles diferentes de ruido. Los puntajes de reconocimiento del habla resultantes fueron significativamente menores para los grupos con deficiencia auditiva que para el grupo con audición normal en ambos tipos de materiales y en las tres condiciones de ruido. Las puntuaciones medias para el grupo III fueron significativamente menores que las del grupo normal, incluso en estado tranquilo. Las puntuaciones de reconocimiento del habla mostraron una correlación significativamente mejor con los niveles de audición para combinaciones de frecuencias que incluyen frecuencias superiores a 2000 Hz que para la combinación 500, 1000 y 2000-Hz. Sobre la base de estos resultados, el autor recomienda que la cerca de 26 dB debe ser algo menor, y que las frecuencias por encima de 2000 Hz deben ser incluidas en cualquier esquema de evaluación de la deficiencia auditiva.

La estimulación previa y la diferencia a nivel de enmascaramiento
 La detección de señales en condiciones dióticas (NoSo) y dicóticas (NoS pi) se midió en función de los parámetros de estímulo del ruido que precedieron al estímulo señal-púsculo-masker. Cuando la señal y el masker fueron ambos pulsados, la detección de señales dicóticas fue peor que cuando el masker fue continuo o cuando el inicio del masker precedió a la señal-púsculo-masker por lo menos 500 ms. Los umbrales de detección dicotótica disminuyeron a medida que se incrementó la duración de la señal pulsada más el masker pulsado. Se investigaron el nivel, el espectro, la configuración interaural, la duración y la proximidad temporal del ruido previo (fringe forward) en relación con el masker y/o la señal y el masker. Casi cualquier diferencia entre los parámetros de la manga y el masker resultó en una peor detección de señales en las condiciones dicotóticas. Estas mismas condiciones de estímulo produjeron cambios pequeños (menos de 2.2 dB) en los umbrales de detección diótica. Los diferentes modelos de la Diferencia de Masking-Level (DPM) pueden ser modificados para describir cualitativamente algunos de estos resultados.

Los efectos comparativos del nivel de sensibilidad de la señal y el nivel de presión sonora sobre la discriminación del tiempo interaural
 Se realizó una serie de experimentos para examinar en qué medida la precisión de la discriminación temporal interaural depende del nivel de presión sonora (PSL) y/o del nivel de sensibilidad (SL) de la señal. Todos los experimentos utilizaron una señal de estallido de tono y un masker continuo de ruido blanco, que fue revertido en fase diótica o interaural. Los resultados del primer experimento indican que (1) a igual señal SLs, el tiempo interaural y la discriminación de intensidad es más preciso cuando se mide con el ruido diótico añadido, y (2) la adición de la fase invertida tiene un efecto menor discriminación. En el segundo experimento, el tiempo interaural JNDs para una señal de NPS constante se midió en función del nivel de ruido. Los resultados muestran que un ruido diótico de bajo nivel puede beneficiar la discriminación del tiempo interaural, particularmente a 500 Hz. Los experimentos tercero y cuarto fueron realizados para medir la discriminación del tiempo interaural en función del aumento de la señal SPL, pero la relación señal-ruido constante. Los datos muestran que el JND disminuye con el incremento de la señal SPL a casi la misma tasa con o sin el ruido añadido, lo que indica que un aumento en la relación señal-ruido no es necesario para mejorar la discriminación.

Efectos de la modulación de frecuencia en umbrales absolutos, enmascarados y reflejos
 Se determinaron umbrales conductuales y del reflejo acústico para cinco sujetos normocalentados en respuesta a señales de portador de 500 y 2000 Hz que fueron no modulados o modulados sinusoidalmente a una frecuencia de 300 hz. Se determinaron umbrales conductuales (absolutos y enmascarados) mediante un procedimiento de elección forzada adaptativa bialternativa. Los umbrales del reflejo acústico se determinaron por inspección visual de las ondas reflejas almacenadas. No se encontró que la modulación de la frecuencia ejerza un efecto sistemático en el umbral absoluto. La modulación de la frecuencia afectó sistemáticamente las estimaciones del umbral, pero diferencialmente, al umbral enmascarado y al umbral del reflejo acústico. El aumento de la desviación de la frecuencia de la modulación se asoció a un aumento del umbral enmascarado y a una disminución del umbral del reflejo acústico en ambas frecuencias de prueba. Los hallazgos son discutidos en términos de fenómenos de banda crítica.

Incidencia de emisiones otoacústicas espontáneas en niños y lactantes
 Considerando que algunas pruebas indican que las emisiones otoacústicas espontáneas (SOAE) pueden ser una manifestación del funcionamiento normal de un mecanismo de retroalimentación activa en la cóclea, otras pruebas sugieren que las emisiones pueden ser el resultado de la interacción local. El presente estudio investigó la incidencia de ESO en niños y lactantes. Si los SOAE se correlacionan con el daño de las células del venado externo, se espera que la incidencia de SOAE sea menor en estos dos grupos que en los adultos. Los resultados no mostraron diferencias en la incidencia de SOAE con la edad. También mostraron una tendencia significativa para una mayor incidencia de SOAE en mujeres que en hombres.

Tiempo transcurrido desde el inicio de los síntomas hasta la terapia trombolítica: determinante principal del salvamento miocárdico en pacientes con infarto transmural agudo
 Determinar si el miocardio salvado tras una trombólisis intracoronaria o intravenosa exitosa es dependiente del tiempo, se estudió la relación entre el movimiento de la pared ventricular izquierda y el tiempo hasta el tratamiento en 69 pacientes que ingresaron menos de 3 horas tras el infarto agudo de uroquinasa (42%). Se encontró una relación significativa similar entre el tiempo hasta el tratamiento y la gravedad de la hipocinesia regional en el seguimiento en los grupos intracoronario e intravenoso. Para definir mejor esa relación, particularmente durante la fase precoz del infarto, los grupos fueron combinados. En los pacientes en los que se inició tratamiento trombolítico en las 2 horas siguientes al inicio de los síntomas, el movimiento de la pared al seguimiento se encontraba dentro de las 2 desviaciones estándar de la media normal en un 82% (14 de 17 pacientes). Si el tratamiento se inició 2 a 5 horas después del inicio de los síntomas, la probabilidad de mejoría del movimiento de la pared disminuyó al 46% (24 de 52 pacientes, p < 0,025). La relación tiempo/movimiento parece ser independiente de la localización del infarto, vasos colaterales angiográficamente visibles y la presencia de oclusión arterial coronaria subtotal. La gravedad de la hipocinesia en el seguimiento se correlacionó con la magnitud del pico de creatincinasa sérica (r = -0,71), indicando que la terapia trombolítica iniciada en las 2 horas posteriores a la aparición de los síntomas mejora el tamaño del ventrículo izquierdo regional.

Embolia sistémica en aneurisma crónico del ventrículo izquierdo: incidencia y papel de la anticoagulación
 La incidencia y prevención de embolia sistémica en pacientes con aneurisma crónico del ventrículo izquierdo han sido controversiales. Este estudio retrospectivo investigó la incidencia de eventos embólicos clínicamente evidentes y el efecto de la anticoagulación oral en pacientes con aneurisma ventricular izquierdo no definido angiográficamente. Entre 1971 y 1979, 76 pacientes cumplieron los criterios ventriculográficos y recibieron manejo médico inicial. El intervalo medio desde el infarto de miocardio hasta la ventriculografía fue de 11 meses (rango de 1 mes a 16 años) y el tiempo medio de seguimiento posterior fue de 5 años. Veinte pacientes en tratamiento anticoagulante fueron seguidos durante un total de 40 pacientes-año y 69 pacientes no anticoagulados fueron seguidos durante un total de 288 pacientes-año; 13 pacientes fueron incluidos en ambos subgrupos. Veintiocho pacientes fallecieron durante el seguimiento y la supervivencia a los 3 y 5 años fue del 75 y del 61%, respectivamente. Solo un paciente que no recibió tratamiento anticoagulante presentó un evento clínico embólico, resultando en una incidencia de 0,35 por 100 pacientes-año. Por lo tanto, en ausencia de otras condiciones predisponentes, la incidencia extremadamente baja de émbolos sistémicos en estos pacientes con aneurisma del ventrículo izquierdo (primera documentada al menos 1 mes después del infarto) no justifica el uso de anticoagulantes orales.

Comparación de alta frecuencia de repetición de pulso y ecocardiograma Doppler continuo en la evaluación de alta velocidad de flujo en pacientes con estenosis valvular y regurgitación
 La ecocardiografía con Doppler continuo ha demostrado ser útil para detectar y cuantificar las alteraciones del flujo de alta velocidad que caracterizan muchas lesiones valvulares estenóticas y regurgitantes. La ecocardiografía doppler pulsada, por el contrario, está limitada en su capacidad de cuantificar las altas velocidades detectadas. Recientemente, se han desarrollado nuevos sistemas de Doppler pulsado que emplean altas frecuencias de repetición de pulso y pueden medir teóricamente velocidades de flujo superiores a las medidas por los sistemas estándar de Doppler pulsado. Para determinar la capacidad de la ecocardiografía Doppler de alta frecuencia de repetición de pulso para medir con precisión las señales de flujo de alta velocidad en comparación con el método de onda continua, 80 pacientes sometidos al examen ecocardiográfico de rutina para la evaluación de la enfermedad valvular fueron estudiados con ambas técnicas. Se detectaron 113 alteraciones del flujo de alta velocidad en 68 pacientes. En 41 casos, las velocidades máximas por los dos métodos estaban dentro de 0,5 m/s entre sí. En 68 de las 113 lesiones de alta velocidad, sin embargo, la técnica de alta frecuencia de repetición de pulso subestimaba la velocidad pico encontrada con ecocardiografía Doppler continua en más de 0,5 m/s. La comparación de las velocidades pico registradas por los dos métodos para el grupo total no mostró correlación significativa (r = 0,04, p = NS). La comparación de la diferencia en las velocidades pico obtenidas por las dos técnicas con la velocidad máxima de onda continua (n = 94, r = 0,70, pendiente = 0,71) sugirió que la subestimación se hace mayor a medida que la velocidad máxima aumenta. Quince de los pacientes estudiados con estenosis aórtica fueron sometidos posteriormente a cateterismo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Interacciones de indicadores gammagráficos "suplementarios" de isquemia y electrocardiografía de estrés en el diagnóstico de enfermedad coronaria multivaso
 La captación pulmonar, la dilatación cavitaria ventricular y la captación miocárdica basal representan anormalidades que han sido asociadas con la isquemia miocárdica en las imágenes de estrés del Talio-201, pero que son complementarias a la evaluación convencional de la distribución de perfusión. Esos indicadores "suplementarios" de isquemia fueron relacionados a la distribución coronaria de anormalidades de perfusión, a los resultados del test de estrés electrocardiográfico y a los hallazgos de la angiografía coronaria en 73 pacientes. Cuarenta pacientes tenían enfermedad coronaria multivaso; 19 de ellos tenían enfermedad de tres vasos. Se observaron alteraciones de la perfusión en 39 de estos 40 pacientes, pero fueron indicativas de enfermedad coronaria multivaso en solamente 28 y de enfermedad de tres vasos en solamente 6. Sin embargo, se presentaron indicadores complementarios en 33 de 40 pacientes con enfermedad multivaso y en 15 de 19 con enfermedad de tres vasos. Además, se observaron en 16 de los 22 pacientes con enfermedad multivaso en los que las anormalidades de perfusión convencionales subestimaban la extensión de la enfermedad, pero sólo en 4 de los 12 pacientes en los que la extensión de la enfermedad estaba sobreestimada. La presencia de anormalidades de perfusión en la distribución multivaso o indicadores complementarios identificó 38 (95%) de 40 pacientes con enfermedad multivaso. Un test ergométrico electrocardiográfico marcadamente positivo fue un indicador menos sensible de enfermedad multivaso, que apareció en solamente 15 de los 40 pacientes. Sin embargo, sólo se presentó en 4 de 33 pacientes sin enfermedad coronaria multivaso y fue más específico para ese diagnóstico que los indicadores gammagráficos complementarios (88 frente a 67%, p < 0,05).(ABSTRACTOR ATUNDS

Aceleración regional del pico: un método para identificar la disfunción ventricular regional sutil a partir de las gammagrafías de sangre en reposo en pacientes con enfermedad arterial coronaria
 Las imágenes de aceleración regional pico fueron obtenidas de las gated blood pool scan en reposo en 10 sujetos normales, 16 pacientes sometidos a cateterismo cardíaco por angina inestable o infarto no transmural y fueron previamente encontrados pacientes con fracción de eyección normal y movimiento de pared. Se generó el segundo derivado de la curva tiempo-actividad de cada píxel y se expuso el valor sistólico máximo del derivado para cada píxel como imagen funcional (aceleración regional aparente). Se evaluaron las visiones oblicua anterior e izquierda para las anomalías y se correlacionó la presencia y localización de los defectos con la anatomía coronaria. Las gammagrafías de los 10 sujetos normales se utilizaron para establecer el rango normal para los valores regionales de segundo derivativo. Tanto las gammagrafías con gated-SP pool como las segundas imágenes derivativas mostraron alteraciones regionales en los 10 pacientes con infarto transmural previo. Anomalías regionales estuvieron presentes en las segundas imágenes derivativas en la distribución de 17 de las 20 arterias coronarias con estenosis mayor del 50%; no hubo anormalidades regionales en la distribución de 7 de las 8 arterias con estenosis menores del 50%. Además de eso, 15 de los 16 pacientes con angina inestable y movimiento normal de la pared y fracción de eyección global presentaron alteraciones regionales de la segunda imagen derivativa. Estos 16 pacientes presentaron alteraciones regionales en segundas imágenes derivativas en la distribución de 19 de las 23 arterias coronarias con estenosis significativa y sin anormalidades regionales en la distribución de 21 de las 23 arterias coronarias sin estenosis significativa.(ABSTRACT TRUNDS)

Efectos de la asincronía ventricular izquierda sobre la presión constante del tiempo y extrapolada de la caída de la presión ventricular izquierda en la enfermedad arterial coronaria
 Para dilucidar los efectos de la asincronía ventricular con o sin isquemia miocárdica en el tiempo constante de decaimiento de la presión ventricular izquierda y asincronía, o sea, el nivel a que la presión arterial coronaria continua investigaría 14 individuos con isovoluculitis normal. La asincronía ventricular se cuantificó por la curva área-tiempo segmentaria. Este estudio consistió en dos partes. 1) Tras una prueba de esfuerzo de estimulación auricular derecha, la constante de tiempo y el asintoma permanecieron inalterados en ocho sujetos normales. En 18 pacientes con enfermedad coronaria y angina inducida por estimulación, la asincronía aumentó, la constante de tiempo se prolongó (64 +/- 13 a 94 +/- 17 ms, p < 0,01) y el asintoma disminuyó a 46 +/- 20 mmHg. 2) Durante la estimulación del ventrículo derecho a 80, 100 y 120 latidos/min en los pacientes, la asincronía aumentó y la constante de tiempo se prolongó (55 +/- 7 versus 70 +/- 10, 47 +/- 11 versus 66 +/- 19 el ritmo auricular no modificado respectivamente). En siete pacientes con enfermedad arterial coronaria, la estimulación ventricular derecha a 80, 100 y 120 latidos/min también produjo un aumento de la constante de tiempo, mientras que el asintomato no se modificó. Así, la prolongación del tiempo constante de decaimiento de la presión ventricular izquierda puede resultar de la asincronía ventricular aun en ausencia de isquemia miocárdica.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Imágenes de perfusión miocárdica en humanos por ecocardiografía de contraste utilizando solución coloide de poligelina
 Este estudio evaluó el efecto del contraste miocárdico y la seguridad de la solución coloide de poligelina inyectada selectivamente en las arterias coronarias en 25 pacientes durante la ecocardiografía bidimensional. Seis pacientes (grupo I) presentaron inyecciones intracoronarias selectivas de solución no agitada y 19 (grupo II) de poligelina accionada a mano. El contraste miocárdico se observó en secciones transversales ecocardiográficas bidimensionales en tres pacientes del grupo I y en todos los pacientes del grupo II; en 16 pacientes también se observó en ecocardiogramas de modo M. El efecto de contraste duró entre 15 y 60 segundos. La intensidad de la opacificación miocárdica no fue influenciada significativamente por la cantidad de solución de poligelina coloide inyectada, frecuencia cardíaca o tamaño cardíaco. El número total de segmentos con contraste después de inyecciones de las arterias coronarias derecha e izquierda delinearon todo el área transversal en cualquier perspectiva. Ninguno de los pacientes experimentó síntomas durante o inmediatamente después de las inyecciones. Un paciente presentó bloqueo atrioventricular de segundo grado transitorio después de la inyección del cuñado coronario derecho, un paciente presentó un desplazamiento del eje QRS y otros dos tuvieron alteraciones transitorias de la onda T. No hubo alteración de la presión arterial aórtica ni elevación de la fracción de CK-MB, elevación de la transaminasa glutámico oxaloacética, ni alteraciones ecocardiográficas de la función ventricular izquierda. Se concluye que la solución coloide de poligelina accionada por la mano es un agente de contraste intracoronario útil y seguro para el delineamiento de las áreas de perfusión miocárdica en la ecocardiografía bidimensional en humanos.

La circulación transicional del recién nacido: estudio ecocardiográfico bidimensional por Doppler
 Para caracterizar los cambios en la circulación después del nacimiento, 11 niños normales a término fueron examinados con ecocardiografía doppler bidimensional y pulsada. El examen inicial se realizó en las 10 horas posteriores al parto y de forma seriada durante 3 días. Se detectaron velocidades retrógradas de la arteria pulmonar diastólica, que evidencian un conducto arterioso permeable, en 10 niños (91%) el día 1, en 2 (18%) el día 2 y en ninguno el día 3. En 10 niños (91%) el día 1, 9 (81%) el día 2 y 7 (64%) se observaron velocidades sistólicas descendentes retrógradas, que evidencian flujo desde la aorta hacia el conducto arterioso descendente. La persistencia de la velocidad sistólica retrógrada en la aorta descendente en ausencia de la velocidad diastólica retrógrada en la arteria pulmonar es consistente con el cierre ductal fisiológico iniciado cerca del extremo de la arteria pulmonar del ductus arterioso. Se detectó flujo sistólico retrógrado turbulento localizado, proximal a la valva septal de la válvula tricúspide y consistente con insuficiencia tricúspide, en seis pacientes (55%) el primer día, en ocho (73%) el segundo y sexto día. Así, la insuficiencia tricúspide parece ser una observación frecuente en recién nacidos sanos. Se presentan velocidades del Doppler normal en las grandes arterias y a través de las válvulas tricúspide y mitral de recién nacidos hasta 3 días de edad. Esas medidas normales de velocidades de flujo intracardiaco pueden ser usadas para la comparación para identificar perfiles de flujo anormales en recién nacidos con defectos cardíacos congénitos.

Pacing ventricular sincrónico fijo y aurículo-ventricular: variables aeróbicas y hemodinámicas
 Se ha desarrollado un marcapaso que adapta la frecuencia cardíaca en respuesta a las necesidades metabólicas del paciente. El marcapaso utiliza la frecuencia respiratoria y el volumen corriente como indicadores de demanda fisiológica. La capacidad física máxima, el umbral anaeróbico, el consumo de oxígeno (16 pacientes) y las variables hemodinámicas (9 pacientes) se evaluaron con la frecuencia fija (VVI), sincronía auricular (VDT/I) y respiración. Todos los sujetos alcanzaron su umbral anaeróbico en las pruebas de esfuerzo con estimulación VVI. La capacidad física máxima (p < 0,001), el tiempo de trabajo para alcanzar el umbral anaeróbico (p < 0,01) y el consumo de oxígeno (p < 0,001) fueron significativamente mayores con VVI-RD que con VVI. La transición de la posición supina para la bipedestación se caracterizó por un aumento significativo del índice cardíaco en reposo, tanto con la estimulación VDT/I como con la estimulación VVI-RD, en comparación con la estimulación VVI. Los incrementos progresivos en el índice cardíaco y en el promedio del índice de trabajo del ventrículo izquierdo fueron significativamente diferentes en el ejercicio submáximo y máximo cuando se compararon el VVI y el VVI-RD. En el ejercicio máximo, el débito cardíaco promedio también fue significativamente diferente: 10,21 +/- 2,5 (DE) litros/min con VVI, 11,2 +/- 0,8 litros/min con VDT/I (p < 3,1 litros) y 12. Los valores máximos de extracción de oxígeno fueron mayores con estimulación VVI y VVI-RD que con estimulación VDT/I. Las presiones al final del ejercicio máximo de la arteria pulmonar estaban dentro del rango normal con los tres modos de estimulación diferentes. En conclusión, hay una mejora significativa (25%) en el rendimiento del ejercicio con estimulación VVI-RD en comparación con la estimulación VVI.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos variables de los cambios en la velocidad de flujo a través de las válvulas aórtica, pulmonar y mitral en el área valvular y en la velocidad de flujo: impacto en los cálculos cuantitativos del flujo Doppler
 Los métodos ecocardiográficos Doppler para medir el flujo volumétrico a través de las válvulas aórtica, pulmonar y mitral proporcionan al cardiólogo varios métodos no invasivos potencialmente intercambiables para la determinación del débito cardíaco. Además de eso, la comparación de las diferencias de flujo a través de las válvulas individuales ofrece el potencial de cuantificar el flujo de shunt y los volúmenes regurgitantes. Sin embargo, hasta la fecha ningún estudio ha comparado las exactitudes relativas de cada una de estas mediciones de flujo en un escenario experimental controlado. Por tanto, en este estudio, la ecocardiografía Doppler fue utilizada para medir los flujos de las válvulas aórtica, pulmonar y mitral en siete perros con tórax abierto en el bypass atrial derecho, donde el débito cardíaco avanzado fue precisamente controlado con una bomba de rodillo. Las correlaciones con el débito de la bomba de rodillo fueron mejores para las mediciones Doppler de aorta (r = 0,98, DE = 0,3) y mitral (r = 0,97, DE = 0,3) que para el flujo de la válvula pulmonar (r = 0,93, DE = 0,5). La reproducibilidad interobservador también fue mejor para las mediciones aórticas (r = 0,94) y mitrales (r = 0,97) que para las pulmonares (r = 0,88). Todas las válvulas mostraron incrementos relacionados con el flujo en el área transversal, pero la pendiente de esa respuesta fue variable: 0,05, 0,16 y 0,21 para la aorta, la pulmonar y la válvula mitral, respectivamente. El aumento del flujo hacia adelante a través de la válvula aórtica, por tanto, se manifestó principalmente por un aumento de la velocidad, mientras que el aumento del flujo a través de las válvulas pulmonar y mitral produjo cambios de área más significativos con incrementos correspondientemente menores en el componente de velocidad. La recalculación de los débitos determinados por Doppler, asumiendo un área valvular fija para todo el rango de los flujos, resultó en una disminución de la correlación con el débito de la bomba de rodillo. Tanto la velocidad como el área valvular deben ser medidos a cada velocidad de flujo para mayor exactitud en los cálculos del flujo volumétrico.

Efectos del infarto de miocardio experimental sobre la respuesta del segmento ST a la taquicardia
 Estudios previos han demostrado que la taquicardia resulta en depresión del segmento ST en perros con oclusión coronaria crónica y gradual. Esta respuesta se comparó con la producida por la oclusión total de la arteria descendente anterior izquierda aguda. Diez perros sirvieron como controles; en otros 10 perros se implantó un constrictor ameroide sobre la arteria descendente anterior izquierda. Esta arteria se conectó agudamente en un tercer grupo de 10 animales, y en un conjunto final de 10 se embolizó la vasculatura coronaria descendente anterior distal izquierda mediante inyección de látex. La taquicardia fue producida por estimulación atrial a partir de tasas de 90 a 250 latidos/min, utilizando electrodos atriales implantados. Las señales electrocardiográficas registradas en 84 electrodos torso fueron utilizadas para construir mapas de superficie corporal isopotenciales durante el segmento ST. En perros normales, la estimulación aumentó los potenciales de repolarización sin cambios en las características espaciales. La negatividad anterior nueva y anormal, correlacionada con la depresión significativa del ST, apareció a tasas de 170 latidos/min o más rápido en perros con con constricción ameroidea. Sin embargo, en ambos grupos con oclusión aguda que produjo infarto transmural del miocardio, la taquicardia resultó en aumentos en la elevación anterior del ST y en la depresión recíproca del ST. Los hallazgos específicos demostraron la dependencia del plomo de la respuesta a la taquicardia y el aumento mayor que normal de las magnitudes potenciales después del infarto que en los casos control. La similitud de la respuesta con la oclusión aguda y con la embolización sugiere que la respuesta a la taquicardia después del infarto no era dependiente de la función colateral coronaria, pero puede representar un efecto electrofisiológico directo de la tasa. Así, esos modelos de oclusión aguda simulan la elevación del segmento ST inducido por el ejercicio, como puede ser visto clínicamente.

Efectos de verapamilo y lidocaína en un modelo canino de muerte súbita coronaria
 La eficacia de verapamilo y lidocaína en el tratamiento de arritmias inducidas por isquemia se determinó en un modelo canino consciente con infarto de miocardio previo remoto del área isquémica. Se realizó oclusión temporal (hasta 5,5 minutos) de la arteria coronaria circunfleja en ocho perros conscientes que habían sufrido un infarto de miocardio anterior 13 a 35 días antes. Cada perro sirvió como su propio control. Las arritmias ventriculares fueron observadas en 100% de los experimentos de control, pero solamente en 25% de los experimentos después del pretratamiento con verapamilo en 0,4 mg/kg de peso corporal. Los complejos ventriculares repetitivos, definidos como dos o más complejos ventriculares consecutivos que terminan espontáneamente en ritmo sinusal, se observaron en el 88% de los experimentos de control y en el 13% de los experimentos de verapamilo, mientras que la fibrilación ventricular no se observó en el 6% de los experimentos de control. Así, verapamilo abolió arritmias o redujo el grado de arritmias en todos los perros. Seis de los ocho perros también fueron testados con lidocaína pretratamiento en una o dos dosis, resultando en niveles plasmáticos medios de 3,8 +/- 2,0 microgramos/ml. Las arritmias ventriculares fueron observadas en 92% de los experimentos de control y 100% de los experimentos con lidocaína. La incidencia de fibrilación ventricular aumentó del 8% en el control al 60% en los experimentos con lidocaína. Se concluye que verapamilo puede prevenir arritmias graves inducidas por isquemia después de un infarto de miocardio reciente, mientras que la lidocaína puede agravar en algunos casos las arritmias.

Agentes de acoplamiento de pared del electrodo desfibrilador: influencia en la impedancia transtorácica y éxito en el choque
 El objetivo de este estudio fue determinar si la diferencia en la impedancia transtorácica producida por diferentes agentes de acoplamiento afecta el éxito de los choques para la desfibrilación. Se evaluaron tres agentes diferentes de acoplamiento, almohadillas de Harco (Hewlett-Packard), almohadillas de Littman (3M) y pasta de Roux inducida por fibrilación ventricular derecha. Se intentó la desfibrilación 15 segundos después, utilizando 50, 100 y 150 burbujas (energía selectiva). Se determinó la energía entregada real, la corriente, la impedancia y el por ciento de los choques que lograron la desfibrilación para los tres agentes de acoplamiento. La pasta de redux dio una impedancia significativamente menor y una corriente mayor que las dos compresas desechables de acoplamiento evaluadas. A pesar de ello, no hubo diferencias significativas en el éxito del shock entre los tres agentes de acoplamiento. Así, en este modelo experimental, sobre un rango de energía de tres veces, las almohadillas desechables de acoplamiento fueron tan eficaces como la pasta de electrodo para la desfibrilación a pesar de la impedancia ligeramente mayor de las almohadillas desechables.

Efectos funcionales y patológicos de múltiples inyecciones de contraste ecocardiográfico sobre el miocardio, el cerebro y el riñón
 La ecocardiografía de contraste miocárdico puede definir in vivo el área en riesgo de necrosis después de la oclusión coronaria. Sin embargo, si se utiliza esta técnica, no puede ser intrínsecamente tóxica para el corazón u otros órganos críticos. Para determinar los efectos funcionales y patológicos de la ecocardiografía de contraste, se realizaron 6 inyecciones intracoronarias, 6 intrarrenales y 6 intracarótidas de 2 a 6 cc de contraste comúnmente empleado (solución repetida). Un sexto perro sirvió como simulador para evaluar cualquier efecto deletéreo de la preparación del modelo. Se registraron imágenes ecocardiográficas bidimensionales y electrocardiogramas durante las inyecciones intracoronarias, y se monitorizaron continuamente la frecuencia cardíaca, la presión arterial, la presión diastólica final del ventrículo izquierdo y la tasa de elevación de la presión ventricular izquierda. A las 24 horas se repitieron las medidas ecocardiográficas y hemodinámicas, se sacrificaron los perros y se retiraron el corazón, el cerebro y los riñones y se prepararon para el examen microscópico de luz. Se realizó un análisis cuantitativo del movimiento de la pared ventricular izquierda en los estudios de control, contraste pico, postcontraste y 24 horas. Con cada inyección intracoronaria hubo disminución transitoria de la presión arterial (p = 0,05 versus control) y aumento de la presión diastólica final del ventrículo izquierdo (p = 0,04 versus control). Estos se asociaron con depresión del movimiento de la pared en regiones con contraste (p = 0,01 versus control) y cambios en el segmento ST-T en el electrocardiograma. No hubo alteración significativa en la frecuencia cardíaca o en la PAD/dt del ventrículo izquierdo. Todas las variables se normalizaron con el aclaramiento del contraste y permanecieron normales a 24 horas. El examen microscópico de la luz no reveló cambios miocárdicos ni cerebrales atribuibles a las inyecciones de contraste.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Función cardiaca en pacientes con fibrosis quística: evaluación mediante ecocardiografía bidimensional y Doppler
 Se realizó ecocardiografía bidimensional y Doppler en 17 pacientes consecutivos hospitalizados con fibrosis quística de 6 a 38 años (media 21 +/- 9) y en 10 sujetos normales de 24 +/- 7 años. La fracción de eyección del ventrículo izquierdo y del ventrículo derecho fue medida por medio de un sistema informatizado de la pluma de luz y por la regla de Simpson, a partir de la ecocardiografía bidimensional apical cuatro y dos cámaras. También se evaluó el grosor de la pared del ventrículo derecho, el tamaño de la vena cava inferior y la presencia de regurgitación tricúspide mediante el registro Doppler. La puntuación de gravedad clínica de los Institutos Nacionales de Salud (NIH) osciló entre 22 y 72 (media 51 +/- 15) (100 = excelente, 0 = pobre). Cuatro pacientes, todos con una puntuación de NIH de 40 o menos, fallecieron por insuficiencia respiratoria en un año del estudio ecocardiográfico. No hubo diferencia significativa entre pacientes con fibrosis quística y sujetos normales con respecto a la fracción de eyección del ventrículo derecho (59 +/- 11 versus 61 +/- 10%), fracción de eyección del ventrículo izquierdo (67 +/- 8 versus 70 +/- 8%) y diastólica (52,4 mm). Sólo en un paciente se detectó dilatación de la vena cava inferior y regurgitación tricúspide leve por Doppler. Se encontró una pobre correlación entre la fracción de eyección del ventrículo derecho y la puntuación clínica de la NIH (r = 0,26), la radiografía de tórax (r = 0,29) y las pruebas de función pulmonar. Se concluye que la función sistólica del ventrículo derecho e izquierdo está preservada en pacientes con fibrosis quística moderadamente grave; el estado clínico de estos pacientes es probablemente determinado por el compromiso pulmonar en vez del cardíaco.

La producción de lactato durante el ejercicio máximo y submáximo en pacientes con insuficiencia cardíaca crónica
 En pacientes con insuficiencia cardíaca crónica cuya respuesta del débito cardíaco al ejercicio está perjudicada, la determinación del umbral anaeróbico puede proporcionar un abordaje útil y objetivo para calificar la gravedad de la insuficiencia cardíaca. En esos pacientes que realizaban ejercicio físico intenso hasta el agotamiento, este estudio examinó la reproductibilidad de la respuesta del débito cardíaco y de la concentración de lactato venoso mezclado cuando el test de ejercicio se repitió el mismo o al día siguiente, la naturaleza del ejercicio físico respuesta máxima. Los resultados fueron: 1) la respuesta del gasto cardiaco y el lactato venoso mixto fue reproducible (p < 0,05) al evaluarse el mismo día o al día siguiente; 2) cuando el ejercicio físico aumentó el gasto cardiaco máximo (p < 0,05) en tratamiento oral. Así, la respuesta de lactato y la determinación del umbral anaeróbico deben ser útiles para evaluar la gravedad de la insuficiencia cardiaca crónica estable y su respuesta a la intervención farmacológica. La prueba de ejercicio anaeróbico submáximo puede proporcionar información adicional sobre la intolerancia al esfuerzo que experimentan estos pacientes.

Intolerancia a la metionina: posible factor de riesgo para enfermedad arterial coronaria
 La homocistinuria, un trastorno hereditario asociado a la aterosclerosis prematura, representa una forma grave de intolerancia a la metionina. Para analizar la importancia de las formas más leves de intolerancia a la metionina en la génesis de la enfermedad vascular, se investigó la relación entre la intolerancia a la metionina y la enfermedad arterial coronaria. En un grupo de 138 hombres, con edad entre 31 y 65 años (media 53), referidos para cateterismo cardíaco, se midió homocisteína plasmática antes y 6 horas después de carga oral de l-metionina (0,1 g/kg). Treinta y nueve sujetos con arterias coronarias normales tenían un nivel medio de homocisteína plasmática poscarga de 0,59 +/- 0,37 mumol/litro. Se seleccionó un criterio del percentil 95 (1,64 DE por encima de la media) y se aplicó a los 99 sujetos restantes con enfermedad coronaria (0,70 +/- 0,68 mumol/litro). Dieciséis (16%) de 99 sujetos con enfermedad arterial coronaria superaron este nivel en comparación con 1 (2%) de 39 sujetos sin enfermedad arterial coronaria (p < 0,04). El riesgo de enfermedad arterial coronaria en hombres con intolerancia probada a la metionina se incrementó siete veces, estimado por el odds ratio. Mediante análisis de matriz de correlación y regresión multivariada, la homocistinemia probable fue predictiva de enfermedad arterial coronaria y fue independiente del tabaquismo, hipertensión arterial, diabetes mellitus, colesterol sérico y edad. Se propone que hombres con intolerancia leve a la metionina expuestos al alto contenido de metionina de la dieta occidental puedan desarrollar homocistinemia intermitente y, por lo tanto, presentar mayor riesgo para el desarrollo de enfermedad arterial coronaria.

Supervivencia tras el alta hospitalaria en poblaciones pareadas con infarto de miocardio inferior o anterior
 Las diferencias pronósticas entre los pacientes con infarto de miocardio anterior o inferior a menudo están relacionadas con variables como infarto previo o el tamaño del infarto de miocardio. Examinamos los determinantes de mortalidad en 997 supervivientes de infarto agudo de onda Q (anterior en 449, inferior en 548) que, aunque no preseleccionados, estaban bien pareados con infarto o insuficiencia cardiaca previa. Además, no hubo diferencia significativa en el pico de creatinina cinasa sérica (CK) entre los grupos con infarto anterior e inferior (1,459 +/- 1,004 versus 1,357 +/- 1,036). Entre los pacientes con infarto anterior que fallecieron durante el período de seguimiento de 1 año, el 56% falleció en los primeros 60 días tras el alta hospitalaria frente al 18% de los pacientes sin infarto inferior (p < 0,01). Las curvas de supervivencia se volvieron casi idénticas a los 3 meses, y se mantuvieron hasta un año cuando la tasa de mortalidad total fue del 10% para el grupo anterior y del 7% para el grupo de infarto inferior (p = NS). Las variables asociadas a la insuficiencia cardiaca durante la fase hospitalaria fueron más prevalentes en el infarto anterior, pero las ramas por encima de la escápula durante la estancia hospitalaria (p < 0,0001) y la mortalidad del vaso ventricular en el momento del alta univariable (p < 0,0001). La edad (p < 0,0001) y el edema periférico (p < 0,0001) fueron los predictores más fuertes de mortalidad en el infarto anterior. Infarto previo, aunque tan común en el grupo con infarto anterior, estaba presente al año en el 48% de los no supervivientes del grupo con infarto inferior en comparación con sólo el 19% de los supervivientes (p < 0,0001).

Hallazgos ecocardiográficos en la amiloidosis sistémica: espectro de compromiso cardíaco y relación con la supervivencia
 Ciento treinta y dos pacientes con amiloidosis sistémica confirmada por biopsia fueron sometidos a examen ecocardiográfico para definir el espectro de compromiso cardíaco. Posteriormente se correlacionaron las anormalidades ecocardiográficas con las variables clínicas y la supervivencia al seguimiento. Los pacientes fueron agrupados por espesor de la pared ventricular izquierda: Grupo I, espesor medio de la pared 12 mm o menos; Grupo II, espesor medio de la pared superior a 12 mm, pero inferior a 15 mm; Grupo III, espesor medio de la dilatación ventricular 15 mm o mayor; Los pacientes con mayor espesor de la pared presentaron mayor frecuencia de anormalidades ecocardiográficas asociadas, como el aumento del atrio izquierdo o la apariencia del esparcimiento granular en el examen bidimensional y, más comúnmente, la función sistólica reducida. La ocurrencia de insuficiencia cardíaca congestiva clínica fue fuertemente correlacionada con mayor espesor de la pared y múltiples otras anormalidades ecocardiográficas. La supervivencia fue influenciada negativamente tanto por el mayor espesor de la pared como por la reducción de la función sistólica. La mediana de supervivencia de todo el grupo fue de 1,1 años. El examen ecocardiográfico es una herramienta importante para establecer la presencia de compromiso amiloide cardiaco y puede ser útil en la estimación del pronóstico de esos pacientes.

Eco de tipo Smoke en cavidad atrial izquierda en valvulopatía mitral: sus características y significado
 En algunos pacientes con estenosis mitral, se observa eco similar al humo en la cavidad atrial izquierda. El presente estudio, en 116 pacientes consecutivos con valvulopatía mitral reumática, investigó las características ecocardiográficas y el significado clínico de ese eco. El eco similar al humo se caracteriza por las siguientes características ecocardiográficas: 1) se compone de numerosos microecos; 2) se cura lentamente en la cavidad auricular izquierda aumentada; y 3) se va volviendo hacia el ventrículo. La hemostasia en la cavidad atrial izquierda fue considerada una condición subyacente importante para el desarrollo del eco. Las condiciones hemodinámicas indicaron que la tasa de corte del flujo sanguíneo en la cavidad atrial izquierda fue calculada como suficientemente baja para el desarrollo de la agregación eritrocitaria. Estas condiciones sugieren que la fuente del eco similar al humo puede ser agregada a las células debido a la hemostasia en la cavidad atrial izquierda. Se detectaron trombos atriales izquierdos en muchos pacientes que tenían ese eco en la cavidad atrial izquierda. Aunque no se ha determinado concluyentemente que la presencia del eco similar al humo sea una condición necesaria para la formación de trombos, este eco parece estar íntimamente relacionado con la formación de trombos en la cavidad atrial izquierda. Se concluye que la presencia de este eco indica severa hemostasia atrial izquierda y es una advertencia para la formación de trombos.

