Sarcoma de ratones inducido por virus: inhibición por un complejo poliribonucleótido sintético
 La disponibilidad de un potente inductor de interferón, el RNA sintético de doble cadena (polio I.poly C), nos llevó a determinar su posible efecto profiláctico y/o terapéutico sobre sarcomas inducidos por virus de ratones. Cuando el tratamiento se inició antes de la inoculación del virus y se repitió en días alternos, la mayoría de los ratones suizos NIH inoculados con Moloney o Friend pseudotipos del virus del sarcoma murino de Moloney no desarrollaron tumores. Otros experimentos sugirieron que inyecciones repetidas iniciadas incluso después del establecimiento de nódulos tumorales también fueron efectivas. Los ratones inyectados el día del nacimiento con poli-I.poly C desarrollan títulos altos de interferón. La evidencia favorece, pero no establece, la interpretación de que la inhibición tumoral observada está mediada por la inducción del interferón endógeno. Estos experimentos demuestran que el tratamiento con poli-I.poly C sigue una regresión de la infección por sarcoma murino establecida en ratones.

Retirada del bulbo olfatorio: efectos sobre la norepinefrina cerebral
 La retirada de un bulbo olfatorio provoca cambios marcados en el contenido de norepinefrina de varias regiones cerebrales. El nivel de catecolaminas del tronco cerebral es mayor en el lado de la lesión que en el lado control, mientras que la norepinefrina telencéfalo es menor ipsilateral a la lesión. El aparente descenso de la norepinefrina telencéfalo se asocia a una disminución paralela de la capacidad de esta región de tomar y mantener (3)H-norepinefrina inyectada en el ventrículo cerebral lateral. Dentro del tubérculo olfatorio ipsilateral, también existe una disminución significativa de la actividad de la enzima fenilalanina-N-metiltransferasa, que cataliza la conversión de norepinefrina. Los resultados de este estudio sugieren que la medición de los cambios en la captación de (3)H-norepinefrina inyectada en el ventrículo cerebral puede ser utilizada como técnica de mapeo de las vías adrenérgicas centrales.

Sobre el crecimiento poblacional en un entorno que varía al azar
 Si una población está creciendo en un ambiente aleatoriamente variable, de tal forma que la tasa de aumento finito por generación es una variable aleatoria sin autocorrelación seriada, el logaritmo de tamaño poblacional en cualquier momento t es normalmente distribuido. Aunque la expectativa del tamaño de la población puede crecer infinitamente grande con el tiempo, la probabilidad de extinción puede aproximarse a la unidad, debido a la diferencia entre las tasas de crecimiento media geométrica y aritmética.

El efecto de las variaciones aleatorias de diferentes tipos sobre el crecimiento poblacional
 Las distribuciones de probabilidad del tamaño de la población son derivadas para poblaciones que viven en ambientes aleatorios variables para crecimiento poblacional independiente de la densidad y densidad. Se examinan los efectos de la variación aleatoria en la tasa de aumento, la capacidad de carga y la variación de muestreo en los números.

Cooperación negativa en enzimas reguladoras
 Se ha observado una cooperación negativa en la síntesis de CTP, una enzima allostérica que contiene un sitio regulador. Así, la misma enzima muestra una cooperatividad negativa para GTP (un efector) y glutamina (un sustrato) y una cooperatividad positiva para ATP y UTP (ambos sustratos). En el proceso de delimitación de estos fenómenos, se desarrollaron procedimientos diagnósticos de cooperación negativa. La aplicación de estos procedimientos a otras enzimas indica que la cooperación negativa es una característica de muchos de ellos. Estos hallazgos aportan un fuerte apoyo al modelo secuencial de interacciones de subunidad que postula que los cambios conformacionales inducidos por ligando son responsables de fenómenos regulatorios y cooperativos en enzimas.

Solubilización de proteínas de partículas y no electrolitos por agentes caotrópicos
 Los iones caotrópicos (iones tónicas que favorecen la transferencia de grupos apolares al agua) proporcionan un medio altamente eficaz para la resolución de membranas y enzimas multicomponentes y para aumentar la solubilidad del agua. La acción de los agentes caotrópicos está relacionada con su efecto sobre la estructura y la lipofiliación del agua.

Múltiples actividades sintetizan ácido ribonucleico de transferencia de fenilalanil en el citoplasma de la neurospora crassa
 Varios ARNt específicos para un determinado aminoácido han demostrado existir en múltiples formas o isoaceptaciones. Existe un interés considerable en establecer si existen también múltiples síntesis de RNA-t de aminoácidos. Se presenta evidencia de que el citoplasma de la neurospora crassa contiene tres síntesis de ARN fenilalanil-t cromatográficamente separables, distintas de la sintetasa mitocondrial. Además de las diferencias en las propiedades cromatográficas las tres enzimas presentan diferentes afinidades, en el buffer Tris-Cl, hacia especies purificadas de los ARNt vaina y alanina aislados de Escherichia coli. Las dos principales fracciones cromatográficas tienen características de sedimentación muy similares, lo que hace improbable una relación monómero-dimer.

El mecanismo de acción de la ribonucleasa
 Los posibles mecanismos de acción de la ribonucleasa pancreática bovina se discuten a la luz del conocimiento detallado de la geometría del sitio activo que se ha derivado de estudios de unión a inhibidores por difracción de rayos X y resonancia magnética nuclear. Cuando se combina con el conocimiento del mecanismo de hidrólisis del éster de fosfato, esta información impone severas restricciones geométricas sobre posibles mecanismos de acción de la enzima. Se pueden distinguir dos tipos de mecanismo, el lineal y la pseudorotación. El mecanismo lineal incluye un papel catalítico para ambos residuos de histidina en el sitio activo y no implica pseudorotación del intermediario. Por el contrario, en el mecanismo de pseudorotación un residuo de histidina cumple todas las funciones catalíticas, mientras que el otro sirve sólo para unirse al anión fosfato, lo que implica necesariamente la pseudorotación de la enzima intermedia y específica. El modo de unión del producto de la reacción, el monofosfato de citidina-3', ha sido elucidado por la difracción de rayos X y la resonancia magnética nuclear. Si el sustrato se une de manera análoga, sólo es posible el mecanismo lineal. Este mecanismo se describe en detalle.

Ubicación de interrupciones de banda única en el ADN de la bacteria T5
 Las posiciones de tres interrupciones de banda única en el ADN del fago T5(+) se han localizado mediante microscopia electrónica. Las tres interrupciones fueron encontradas en la misma banda. La composición de base desigual a lo largo de la molécula está indicada por la fusión preferencial de determinadas regiones. Los datos sugieren un modelo según el cual (1) la sección de ADN de transferencia de primer paso está separada por una interrupción de cadena única del resto del genoma de fagos, por lo que el punto de interrupción de la molécula de ADN preferido es siempre el mismo.

3. Reconstitución de la actividad del alanino aceptor a partir de fragmentos producidos por la división específica del ARNt Ala-II en su anticondón
 Este reporte describe experimentos que muestran que el ARNt (Ala) (II) puede transmitirse específicamente al residuo G de su anticodo para dar moléculas "half" en alto rendimiento. Ninguno de estos fragmentos tiene actividad alanino-aceptor, pero esta actividad puede ser reconstituida mezclando los fragmentos en presencia de Mg(+2). En la sal diluida, por otro lado, el complejo activo se disocia espontáneamente a 25 grados en los dos fragmentos. Así, ambas "clavas" del ARNt(Ala) (II) son necesarias para la actividad de aceptación y, en presencia de Mg(+2), la combinación de estos fragmentos para dar un complejo activo es termodinámicamente favorable.

ARN nucleplasmático gigante en la transición del crecimiento renal compensatorio
 ARN heterogénico (HnRNA) (ca. 10S-70S) marcado durante diez minutos con (3)H-uridina fue identificado por electroforesis en gel de poliacrilamida en el nucleplasma de las células renales. En la región >28S se presentaron varias especies discretamente migratorias. Diez minutos después de la retirada de un riñón, el HnRNA marcado >28S ("giant" HnRNA) en el riñón restante comenzó a disminuir, y 60 minutos después había caído drásticamente. La presencia de HnRNA gigante marcado durante una etiqueta de pulso después de la noinefrectomía y su desaparición después de rotular más tiempo sugieren que la disminución es consecuencia del procesamiento más rápido. El procesamiento acelerado del ARN de Hn gigante es antecedente al aumento de la síntesis del ARN citoplasmático renal que sigue a la uninefrectomía.

Efectos regulatorios de sustratos sobre la fosfotransferasa de Aerobacter aerogenes y modificación de su actividad por proteólisis parcial
 Una enzima aislada de Aerobacter aerogenes actúa tanto como fosfomonoesterasa y fosfotransferasa con glucosa, glucósidos, glucosamina y N-acetil glucosamina como aceptadores. Cuando la glucosa-6-fosfato es el donante de fosfato, estos aceptadores parecen actuar como activadores de la enzima, mientras que con el p-nitrofenilfosfato, alfa-glicerofosfato, fructosa-1,6-otros inhibidores no-difosfato. Con p-nitrofenil fosfato como donante de fosfato, no se observa inhibición cuando la glucosa es reemplazada como aceptante por 2-desoxiglucosa. La inhibición por la glucosa y otros aceptadores se elimina a bajo pH o al aumentar la temperatura de reacción. La proteólisis parcial de la enzima por quimotripsina produce una enzima modificada (gl-fosfatotransferasa-Ch) que muestra velocidades relativas alteradas para la hidrólisis de varios sustratos regulatorios y aceptadores alterados.

La interacción de la polimerasa del ARN con las histonas
 Las histonas ricas en arginina (F3) interactúan tanto con la ADN polimerasa bacteriana como con la genómica e inhiben la síntesis in vitro de ARN en mucho mayor medida que cuando se asocia con la plantilla de ADN. Las histonas ricas en lisina (F1) inhiben la síntesis del ARN principalmente por inhibición de la plantilla. Ninguna fracción histona mostró tal interacción con la ADN polimerasa. La interacción histona del ARN polimerasa-F3 ocurre a una fuerza iónica igual o mayor que la que ocurre en las células vivas, sugiriendo un posible papel de las histonas ricas en arginina en la regulación de la síntesis del ARN.

Aislamiento de una proteína resistente a cloranfenicol a partir de células infectadas por lambda
 Durante la infección con bacteriófago varphiX174, se ha demostrado que una proteína, hecha en presencia de 30 gamma cloranfenicol/ml, pero no hecha en presencia de concentraciones mayores de 100 gamma/ml, es esencial. Actualmente se ha demostrado una proteína con propiedades cromatográficas similares y "resistencia al cloranfenicol" en células infectadas con bacteriófago de lambda.

Las similitudes histoquímicas entre las células mieloides neonatales y leucémicas y su posible significado
 Se determinó la actividad de fosfatasa alcalina neutrofílica de 40 recién nacidos y se encontró elevada con frecuencia, de forma similar a una reacción leucoemoidea. El neutrófilos del recién nacido tiene una fuerte actividad fosfatasa alcalina y es diferente de la célula mieloide que no tiene actividad fosfatasa alcalina.

Estudios de relajación por resonancia magnética nuclear de 23Na de la interacción de los iones de sodio con el ARN soluble
 Las interacciones entre (23)Na(+) y el ARN soluble en solución acuosa se estudian con el uso de (23)Na resonancia magnética nuclear. A bajas concentraciones de NaCl, las interacciones obedecen a un modelo simple de equilibrio con un log constante de formación (K(f))(3) = 2.8 +/- 0.3. La tasa de relajación del sodio ligado se encuentra en T(1B) (-1) = 222 +/- 19 seg(-1) en comparación con la del sodio libre T(1F) (-1) = 17,5 sec(-1). A altas concentraciones de NaCl, el sistema se desvía del modelo, posiblemente debido a la agregación del RNA soluble.

Estudios de resonancia magnética de protones con hierro porfirínico (3) cianuros
 La resonancia magnética nuclear (RMN) espectro a 220 Mc de cianodeuteroporfirina IX dimetil éster de hierro (III), cianoprotoporfirina IX mixta a centpir de ester IX(5); Las resonancias se asignan y, excepto en los grupos alcaloxi de éster, se muestran cambiadas por interacciones hiperfines dependientes de temperatura con Fe (III). A partir de los experimentos se colocan límites superiores sobre las contribuciones de pseudocontacto y se derivan valores de las interacciones de contacto. Las densidades de lluvias en los piorbitarios de carbono se calculan a partir de los turnos de contacto y se discuten en términos de cálculos preliminares de Hückel.

En el mecanismo de acción de la ribonucleasa
 Todas las sugerencias que se han hecho para el mecanismo de acción de la ribonucleasa pueden ser clasificadas en una u otra de dos clases, dependiendo de la geometría del desplazamiento en el primer paso. Los estudios de compuestos de modelos relacionados indican que una de estas dos clases debe incluir como parte del mecanismo un intermediario pentacoordinado, el cual se somete a pseudorotación antes de la formación del producto. Es poco probable que la pseudorotación se limite a la velocidad en la reacción del sustrato normal.

Demostración autorradiográfica de los cambios bioquímicos en el sistema límbico durante el entrenamiento de evitación
 Después de la inyección de leucina-H(3), los miembros de ocho trillizos de ratas fueron asignados a uno de los tres grupos de tratamiento: aprendizaje de evitación, el mismo manejo y choques sin oportunidad de aprender o control pasivo. Los granos autorradiográficos sobre todos los núcleos se contaron "ciegos". En el hipocampo, el número de granos para las ratas de aprendizaje fue notablemente mayor que para ambos controles. Las diferencias se acercaron a la significación estadística en la corteza entorinal y la zona septal, pero no en otras áreas cerebrales ni en el hígado. A pesar de que los procesos responsables por la mayor incorporación todavía no están definidos, estos cambios probablemente son el resultado del aprendizaje y no del estrés.

Relación del sueño, respiración y anestesia en la porción: relato preliminar
 El porpoye, un mamífero aire-brea cuyos hábitos son enteramente acuáticos, presenta problemas especiales de respiración, sueño y anestesia. Estos problemas han sido estudiados en tres especies, Tursiops truncatus, Lagenorhynchus obliquidens y Phocoenoides dalli. El ritmo respiratorio es inusual en que existe una pausa prolongada, una meseta apneustica entre períodos de espiración e inspiración. Este ritmo se ha observado en condiciones de despertar, durante el sueño y también cuando el animal es anestesiado. Dos tipos de comportamiento del sueño han sido identificados en Tursiops y Lagenorhynchus. En una de ellas, que es una fase liviana, el animal descansa en el fondo del tanque durante períodos cortos, hasta quizá cuatro minutos, y luego viene a la superficie para respirar. En una fase más profunda, el animal se mantiene en la superficie durante períodos prolongados, respirando de forma automática. En Phocoenoides no se ha observado ningún comportamiento del sueño en ningún momento. Lilly en cuanto a la respiración y al sueño en la porción, que se basa en la suposición de que la respiración en ese animal es completamente voluntaria, y de mis observaciones concluyeron que solamente la respiración en la porción puede ser automática. Además, la anestesia de este animal puede ser realizada con seguridad por métodos que se corresponden con los empleados en otros animales.

Formación de las uniones neuromusculares en cultivos de células embrionarias
 Se describe la formación de uniones músculo-nervioso en cultivos monocapa de células musculares embrionarias y de médula espinal. Las células formadoras musculares (mioblastos) de los músculos de las piernas de los embriones de pollo de 12 días fueron separadas con tripsina y cultivadas en un sustrato de colágeno durante dos días. Las suspensiones de células ventrales de la médula espinal de los embriones de pollo de seis días fueron entonces plateadas sobre las células musculares diferenciadoras. Los cultivos se examinaron posteriormente por microscopía electrónica y en preparaciones microscópicas ligeras con plata. Después de 10-12 días de cultivo, se observaron engrosamientos irregulares a lo largo de los procesos de células nerviosas en contacto con las fibras musculares que en ese momento habían sido sometidas a diferenciación avanzada (miogénesis). Mediante microscopia electrónica se demostró que muchos de los contactos músculo-nervioso tenían las características de una sinapsis. Se describen algunos aspectos de la estructura fina de estas uniones. Se discuten brevemente las posibilidades de estos hallazgos con respecto a los mecanismos de inervación y especificidades en las interacciones músculo-nervio.

Estudios de memoria: evidencia de una señal de memoria generalizada en el neocortex tras la supresión de la memoria reciente por puromicina
 Las inyecciones intracerebrales de puromicina en ratones han proporcionado evidencia de que el área hipocampal del cerebro contiene el trazo de memoria del comportamiento del laberinto recientemente aprendido y que con el tiempo también se encuentra en el neocorte. Los experimentos actuales fueron planificados para determinar si esta ampliación del locus se desarrollaría después del bloqueo de la memoria reciente en el hipocampo por puromicina, es decir, si se establece la memoria neocortical locusal Los experimentos dependen de nuestro hallazgo anterior que el bloqueo de la memoria causado por la puromicina puede ser eliminado por pequeñas inyecciones intracerebrales de solución salina. Los experimentos de control mostraron que la solución salina inyectada en la corteza frontal tres días después del entrenamiento no liberaba el bloqueo de la memoria de la puromicina en el área hipocampal. Inyecciones de solución salina en la corteza frontal 6 y 11 días después del entrenamiento, sin embargo, memoria de liberación en ratones cuya memoria reciente había sido suprimida por puromicina; interpretamos este resultado para significar que el trazo de memoria reciente aparece ampliamente en la corteza. Se discuten brevemente las implicaciones teóricas de este hallazgo.

En atentado y amplificación por inhibición lateral
 La inhibición lateral en una red neuronal generalmente atenúa la amplitud de las respuestas a estímulos sinusoidales, tanto espaciales como temporales. Para una influencia inhibitoria con un inicio abrupto y una decaimiento exponencial en el tiempo, y con una distribución gaussiana en el espacio (las formas a menudo asumidas en los cálculos teóricos), la atenuación temporal es mayor. La atenuación disminuye con las frecuencias crecientes hasta que finalmente las amplitudes de las respuestas inhibidas se igualan, pero nunca exceden, las amplitudes de las respuestas no inhibidas. Para una influencia inhibitoria con un retraso al máximo en el tiempo o con el máximo excéntrico en el espacio, sin embargo, las amplitudes de las respuestas inhibidas a determinadas frecuencias intermedias pueden ser mayores que las de las respones no inhibidas. Esta "amplificación" resulta porque el retraso y la separación espacial "inmundo" de la red a frecuencias temporales y espaciales particulares; la inhibición se vuelve en el valle de la respuesta y en la máxima amplitud posible para producir la cresta. La amplificación se ha observado en una red neuronal, la retina del ojo lateral de Limulus. Los principios básicos son generales y los efectos pueden esperarse en cualquier sistema con retroalimentación negativa.

Variación genómica en una población natural de Drosophila persimilis
 La comprensión del proceso de especiación puede lograrse mejor con el conocimiento de las diferencias génicas entre dos especies estrechamente relacionadas y la correlación de estas diferencias con las características que delimitan las dos especies. D. persimilis y D. pseudoobscura son dos especies hermanos que difieren entre sí en la morfología, las preferencias ecológicas y el comportamiento, y no existen híbridos en la naturaleza. He comparado los cambios genéticos en 24 loci de 25 cepas de D. persimilis de Mather, California, con los de D. pseudoobscura por el método de electroforesis en gel de acrilamida. La proporción del genoma heterocigoto en el individuo D. persimilis es del 10,5 por ciento, comparable a la heterogeneidad encontrada en poblaciones similares de D. pseudoobscura. No encontré ningún locus monomórfico o polimórfico para el alelo o alelos completamente diferentes que en D. pseudoobscura. Las diferentes frecuencias de alelos compartidos en las dos especies sólo pueden explicarse por la selección actuando diferencialmente en estas especies, ya que las frecuencias de diferentes alelos en diversos loci en diversas poblaciones de un patrón muy estable de asociación cromosómica.

Herencia de la actividad de la nitrate reductasa en Zea mays L
 Dado que el híbrido F(1) (B14 x Oh43) ha demostrado tener un nivel más alto de actividad de la nitrate reductasa (B14 o Oh43), se realizaron estudios. Se utilizaron métodos estándar para determinar la herencia mendeliana para estudiar la segregación por nivel de actividad de la nitrate reductasa de plantas individuales. El material genético utilizado fueron las crías B14 y Oh43, F(1), F(1) retrocruzadas para ambos padres, las generaciones F(2), F(3) y F(4) de las generaciones cruzadas B14 x Oh43. El material vegetal se cultiva en el campo y en cámaras de crecimiento. Se demostró que el maíz inbrió B14 y Oh43 difieren en dos loci que controlan el nivel de actividad de la nitrate reductasa. Cada pulgada es homocigoto para un alelo dominante o parcialmente dominante en un locus y homocigoto recesivo en un segundo locus. El locus en el que B14 lleva un alelo dominante transporta el alelo recesivo en Oh43. Oh43 tiene tanto una mayor tasa in vivo de síntesis de nitrato reductasa como una mayor pérdida in vivo e in vitro de actividad enzimática (decaimiento) que B14. Así, las tasas de síntesis y decaimiento enzimáticas son factores que regulan el nivel de actividad de la nitrate reductasa en el maíz. Los datos sugieren que el nivel heterotico de actividad de la nitrato reductasa en el híbrido F(1) es el resultado de la herencia de cualidades que le dan tasas "intermediadas" de síntesis enzimática y decaimiento.

Evidencias de complementación intergénica en células híbridas derivadas de dos cepas diploides humanas cada una con mutación ligada al cromosoma X
 Dos cepas machos de fibroblastos diploides, cada una con mutaciones de deficiencia en diferentes loci ligada al cromosoma X (glucosa-6-fosfato deshidrogenasa e hipoxantina-bosiltransferasa) han sido hibridadas exitosamente. Se ha demostrado que las células híbridas mononucleadas resultantes sintetizan ambos productos genéticos normales, indicando que ambos cromosomas X son funcionalmente activos en las células híbridas. Creemos que este es el primer ejemplo reportado de complementación intergénica en células diploides humanas fusionadas.

Las proteínas de bacteriófago M13
 Las partículas del pequeño colifago filamentoso M13 contienen no sólo la principal proteína de la bata, que es el producto del gen de la fagosa 8, sino también una proteína de la bata menor, la proteína A 3. La proteína A tiene un peso molecular de aproximadamente 70.000 daltons, está presente en una copia por virión y es responsable de la fijación del fago a las células huéspedes. También asociado a partículas purificadas de M13 es una pequeña cantidad de material proteico muy pequeño, pero su origen como producto de revestimiento de fagos no ha sido demostrado. Al menos cinco proteínas específicas de los fagos, incluyendo las dos proteínas de los murciélagos, están presentes en cantidades apreciables en las células M13 infectadas. La principal proteína fagosa sintetizada es el producto del gen 5, el cual es responsable de la síntesis de ADN único en fagos. Esta proteína tiene un peso molecular de unos 8.000 daltons. Su función precisa en la síntesis de ADN aún no se conoce. Las proteínas de follaje se sintetizan a tasas casi normales en las células en las que la replicación del ADN bicatenario de fagos está bloqueada por mutaciones del gen 2. Este resultado sugiere que la molécula de ADN bicatenario inicial sirve como la principal plantilla, tal vez la única plantilla, para la síntesis del RNA mensajero de fagos.

Rol del ejercicio basal en el control de una reacción enzimática
 En un intento de determinar si el apareamiento básico específico podría tener una función reguladora en un sistema enzimático en el que los nucleótidos sirven como sustrato, estudiamos los efectos de la adición de los diferentes compuestos ribonucleóticos ADP encontrados. El Poli U inhibe fuertemente la acción enzimática sobre ADP, y el poli G que sobre CDP, ambos en un 70 por ciento aproximadamente. Se muestran efectos menores cuando se utiliza poli G con ADP y poli U con CDP. Los demás homopolímeros probados, poli A y poli C, son ineficaces.

Caracterización parcial del RNA estimulando el crecimiento de la vesícula seminal
 El ARN preparado a partir de las vesículas seminales de ratas adultas intactas o de ratas adultas castradas tratadas con testosterona produjo un aumento del 30 por ciento en el peso de la vesícula seminal y un aumento del 25 por ciento en la incorporación de proteínas. El ARN preparado a partir de la próstata hepática o ventral de los mismos animales produjo sólo un incremento del 10 por ciento en el peso de la vesícula seminal. El ARN preparado a partir del hígado de ratas adultas control o tratadas con testosterona resultó ineficaz para estimular el crecimiento de la vesícula seminal. El ácido poliurílico instilado a la luz no afectó el peso de la vesícula seminal, pero aumentó la incorporación de fenilalanina marcada a proteínas. La sedimentación de ARN en el área 18S en gradientes de densidad de sacarosa fue más efectiva para estimular el crecimiento de la vesícula seminal de ratas de tres semanas de edad. El tratamiento del tejido homogenizado con desoxicholato incrementó en gran medida la eficacia del RNA extraído. El ARN extraído de vesículas seminales por tratamiento con desoxicholato y sulfato de dextrano fue biológicamente activo, mientras que el ARN 4S usual en los 100.000 x g de sobrenadante es ineficaz.

Modificación de la síntesis de proteínas microsomales durante el desarrollo temprano del cerebro de ratón
 La pérdida de síntesis proteica durante el desarrollo temprano de ratón-cerebro demostró ser el resultado, al menos en parte, de la incapacidad de microsomas obtenidos de tejido neural más maduro para participar en la síntesis rápida de polipéptidos. La pérdida de la actividad microsomal cerebral fue observada poco después del nacimiento y continuó hasta que los animales tenían aproximadamente diez días de edad. A pesar de la diferencia en la actividad sintética, los perfiles de gradiente de sacarosa de microsomas y polirribosomas de tejido cerebral joven y más maduro fueron bastante similares. La pérdida en la síntesis proteica se mostró independiente del ARNm disponible y no atribuible a la síntesis de RNA-aminoacilo y a la actividad de unión al ARNt.

Leucodistrofia metacromática: deficiencia de arilsulfatasa-A en cultivos de fibroblastos de piel
 Se ha encontrado que los fibroblastos cultivados desde la piel de un paciente con leucodistrofia metacromática manifiestan el defecto bioquímico de este error innato del metabolismo, una deficiencia de la arilsulfatasa A. Las células enfermas presentaron menos del 5 por ciento de actividad normal de la arilsulfatasa-A, mientras que las actividades de otras enzimas lisosomales, incluyendo la arilsulfatasa B, beta-galactosidasa, fueron comparables. La presencia de inhibidores disociables en los extractos de las células enfermas fue excluida por experimentos de combinación. La deficiencia de la enzima en leucocitos también se confirmó y es comparable a la encontrada en fibroblastos cultivados. El hallazgo de que los fibroblastos rápidamente cultivados de las muestras de biopsias de piel fácilmente obtenidas exhiben el defecto enzimático debe ser valioso en el estudio bioquímico de esta enfermedad.

Estimulación local del crecimiento en cultivos primarios de fibroblastos embrionarios de pollo
 Se estimularon cultivos primarios confluentes y de crecimiento lento de fibroblastos embrionarios de pollo para crecer más rápidamente, realizando discontinuidades en los monocapas por un procedimiento de "blanqueamiento". El crecimiento fue medido por índice mitótico y por la fracción celular sintetizando ADN, determinada por la autoradiografía. El crecimiento rápido se confina a las células libres en los bordes de las discontinuidades. Las células cerradas en todos los lados no fueron estimuladas a renovar la síntesis de ADN, aun cuando dentro de 0,2 mm de las discontinuidades. Se midió el tiempo de aparición del aumento de la tasa de crecimiento inducido por la herida y se encontró que era similar al tiempo de estimulación transitoria del crecimiento entre las células enclavadas inducida por un cambio de medio. El aumento de la tasa de crecimiento entre las células libres no fue transitorio, sin embargo, persistió mientras se examinó. Para descartar posibles artefactos involucrados en la herida, se creó un borde libre por siembra de células tripsinizadas como una lámina confluente en una zona confinada de la placa de cultivo tisular. Aquí también la tasa de crecimiento de las células a lo largo del borde fue mucho mayor que en las áreas confluentes. Se concluyó que las interacciones en un rango corto entre las células del cultivo pueden desempeñar un papel importante en la regulación de su crecimiento.

La estructura del virus del ratón-Elberfeld: un modelo
 Se propone que la estructura capsida del virus Mouse-Elberfeld (ME), un pequeño ácido ribonucleico ampolloso pequeño compuesto por polipéptidos proteicos idénticos de una cadena de 60 subunidades idénticas. La simetría iscosahedral en una concha de 60 subunidades permite tres tipos de contactos específicos de unión intersubunidades que establecen sus ejes de simetría de dos, tres y cinco veces, respectivamente. De estos tres tipos de vínculo, dos son suficientes para especificar una concha completa. Interpretamos la posible identidad de algunas discretas estructuras supramoleculares implicadas en la biosíntesis del poliovirus y en la degradación del virus de la EM en el contexto de la formación intersubunidades escalonadas diferentes.

Transformación reversible de colágeno fibroso a un estado soluble in vivo
 Se estudiaron las vías metabólicas de las fracciones de colágeno preexistentes y recién sintetizadas de la piel y del tejido conectivo inducido en ratas etiquetadas con (3)H-L-prolina 6 y 20 semanas antes. Se determinó la distribución de radiactividad específica para colágenos solubles e insolubles. Múltiples extracciones de colágeno neutro soluble en sal y citrato demostraron radiactividades específicas constantes que indicaron el logro de un estado estable isotópico. El colágeno soluble en citrato fue cuatro veces más radiactivo que el colágeno neutro soluble en sal, lo que indicó una gran diferencia en la edad biológica (meses) entre las fracciones. Diferentes niveles de radiactividad específica en las fracciones de colágeno de la esponja implantada indicaron que tanto el colágeno pre-existente (soluble en tácito) como el colágeno recién sintetizado (ratas solubles en sal) inducido contribuyeron al tejido conectivo insoluble. Los datos isotópicos indicaron que el colágeno fibroso preexistente puede ser solubilizado in vivo y translocado de la piel a la esponja a través del colágeno soluble en citrato.

Estructura primaria del ARN de transferencia de fenilalanina germinal de trigo
 Se presenta la secuencia completa de nucleótidos del RNA de transferencia germinal de trigo (tRNA(Phe)). Este ARN, que es un sustrato aceptable para la síntesis de ARNt de la levadura fenilalanina, tiene una estructura muy similar a la del ARNt de levadura (Phe). Sólo 16 de los 76 nucleótidos son diferentes, y todos, excepto dos de los cambios nucleótidos, se localizan en regiones que se dobleizan en el modelo de cloverleaf. Los dos cambios en las regiones monoplanares implican modificaciones menores del mismo nucleótido. El asa dihidroouridina y su tallo de soporte están completamente libres de cambios nucleótidos.

Una nueva clase de lípidos: los clorosulfolípidos
 La hidrólisis ácida de los sulfólípidos de Ochromonas danica libera 13-cloro-docosan-1,14-diol; 11,15-dicloro-docosan-1,14-diol; y otros tres-diol. En células estacionarias crecidas en 1,47 mM Cl(-), la mayoría de los sulfólípidos son clorados, siendo la especie hexaclorosa la más abundante.

Deshidroalanillisina: las estructuras terminales idénticas de COOH en el péptido antibióticos nisin y subtilina
 El hallazgo reciente de residuos de aminoácidos alfa, beta insaturados por Gross y Morrel en la nisina antibiótica polipeptídica ha estimulado una investigación más amplia de otros péptidos antibióticos, especialmente aquellos que contienen lationina. La subtilina es similar a la nisina en la que se polimeriza fácilmente y contiene lantionina y beta-metil lantionina. Como la nisina, se encontró que contiene una secuencia deshidroalanillisina terminal carboxilo y que se divide por la enzima nisinasa. Se demostró la presencia de un residuo de aminoácidos beta insaturado adicional en la subtilina por reacción con exceso de metilmercaptoacetato y posterior hidrólisis y análisis de aminoácidos. La nisina contiene tres residuos de deshidropéptidos.

En la asociación de la tirocidina con la acetilcolinesterasa
 En estudios con varios antibióticos polipéptidos con alta afinidad por una variedad de membranas biológicas, se encontró que la tirocidina se une específicamente a la acetilcolinesterasa, una enzima localizada en membrana excitable. Otros polipéptidos probados no se ligaron. La tirocidina inhibe reversiblemente la acetilcolinesterasa formada por una proteína homogénea, pero parece no tener ningún efecto sobre la actividad de la enzima unida a la membrana de electroplaxis del esmalte. Esta inhibición se acompaña de una asociación reversible de la enzima soluble para ordenar y sedimentar rápidamente agregados de gran peso molecular. Se muestran micrografías electrones de acetilcolinesterasa compatibles con la evidencia química de la existencia de cuatro subunidades.

Análisis radiográfico de fotorreceptores retinianos
 Se han registrado una serie de reflexiones radiológicas de bajo ángulo desde fotorreceptores en cuatro tipos de retina intacta no tratada. La retina se mantuvo en condiciones de vida durante la exposición radiológica. Las reflexiones de la radiografía surgen de la disposición regular de las membranas de disco dentro de los fotorreceptores. Las intensidades de rayos X registradas contienen información sobre la distribución unidimensional de la densidad de electrones de los fotorreceptores. Se ha derivado un modelo de electrondensidad que está en buena concordancia con los datos radiológicos de bajo ángulo.

Minimización de la energía polipeptídica
 Se ha calculado la matriz de los segundos derivados de 21 minimas aparentes de energía local de deca-L-alanina. Los resultados muestran que todas estas conformaciones son verdaderas minima energética local y, por lo tanto, conformaciones potencialmente estables para este péptido. Los cálculos de los pesos estadísticos relativos de estas conformaciones confirman consideraciones teóricas anteriores sobre la importancia de la energía libre libracional de conformaciones estables de péptidos. Como se predijo anteriormente, los pesos estadísticos relativos de la minima energética local no siempre caen en el mismo orden que las energías relativas.

Toautomerismo de dos protones con estado excitado en pares de bases no heterocíclicas acopladas a hidrógeno
 Se investigó la absorción óptica y los espectros de luminescencia de 7-azandol y su doble dímero hidrogenado como modelo para el estudio de las interacciones electrónicas en pares de bases de ADN. Se demuestra que un fototautomerismo biprotónico ocurre en el dímero y en el solvado de etanol adecuado en solventes líquidos, pero que el fenómeno no se observa en una matriz de solventes rígidos. La fluorescencia normal violeta estructurada del monómero 7-azandol se convierte en una amplia fluorescencia verde en el toutómero. Se muestra que los intercambios de bandas espectrales, la formación de excímeros, la transferencia de protón único en estado excitado y el tunelaje de protón no pueden dar cuenta del cambio luminescencia reversible, sino que facilitan la transferencia molecular. Se propone que el fototautomerismo biprotónico con sensibilidad molecular ambiental puede proporcionar un mecanismo para el paso inicial en los efectos mutagénicos ultravioletas en el ADN.

La hidrólisis del fosfonato cíclico de la uridina catalizada por ribonucleasa-A: implicaciones para el mecanismo de acción de la enzima
 El fosfonato cíclico (I) de Uridina 2',3' es lentamente hidrolizado por ribonucleasa-A con valores de k(2) y K(m) a pH6 iguales a 1900 y 15 veces respectivamente. Dado que la relación de las constantes de velocidad para la hidrólisis catalizada por hidróxidos es de aproximadamente 4, este resultado es consistente, pero no demuestra un mecanismo para la reacción enzimática que requiere pseudorotación.

Aproximación de las resistencias rotacionales de los datos de rotación molar y generación de curvas de dispersión rotatoria para d-camphor-10-sulfonato
 Partiendo de la expresión de dispersión rotatoria óptica en la región de absorción a la que llegó Condon, se consideraron dos series con el fin de lograr la observada experimentalmente, la longitud de onda más profunda mientras se retiraba la dependencia de la ley(2). Los dos primeros términos de una serie en la que el segundo término presenta una dependencia de longitud de onda 1/lambda(6) fueron considerados satisfactoriamente la curva de dispersión rotatoria óptica de d-camphor-10-sulfonate solo de 190 mm. Evaluada en el extremo, la expresión a dos meses puede ser aproximada por una ecuación simple que permite el cálculo de la fuerza rotacional de una banda de no solapamiento utilizando solamente la longitud de onda y la rotación molar del índice de refracción extrema. Las resistencias rotacionales calculadas a partir de datos de dispersión rotatoria óptica coinciden de esta manera con las calculadas a partir de los correspondientes datos de dicroismo circular. Así, cuando la posición y la magnitud de la dispersión rotatoria extrema aisladamente son relatadas para los carbonilos, se sugiere que tales datos publicados pueden ser convertidos para aproximar las resistencias rotacionales.

Variación independiente en la naturaleza de los antígenos de hemaglutinina y neuraminidasa del virus de la gripe: diferenciación del antígeno hemaglutinina del virus de Hong Kong-68
 Se examinaron las variaciones antigénicas de las dos proteínas de superficie codificadas por virus de la gripe-hemaglutinina y neuraminidasa- en siete cepas del virus de la influenza A(2) (incluida la cepa Hong Kong/68) aisladas. Se encontró que los cambios en los dos antígenos ocurren de forma independiente en la naturaleza, resultando en nuevos virus que difieren más de las cepas más antiguas respecto a un antígeno que el otro. La cepa Hong Kong/68 es marcadamente diferente de las cepas A2 anteriores en su antígeno hemaglutinina, pero posee una neuraminidasa indistinguible antigénicamente de las cepas recientes. Los experimentos de inmunización en ratones proporcionaron pruebas de que sólo el componente neuraminidasa de una cepa A2 anterior proporcionaba protección frente al desafío del virus de Hong Kong. La segregación de los antígenos de hemaglutinina y neuraminidasa a través de la recombinación de cada una de las siete cepas del virus influenza A(2) con el virus A(0)/NWS permitió investigar de forma independiente la variación antigénica de las proteínas de la superficie del ensayo. La comparación de estos virus híbridos con las cepas del pariente A(2) ha proporcionado pruebas de que toda la reactividad cruzada de la cepa Hong Kong con virus A2 previos es explicable sobre la base de su componente neuraminidasa similar. Se propone que la taxonomía de los virus de la influenza A debe tener en cuenta las diferencias en los antígenos de neuraminidasa y hemaglutinina.

La alta diversidad de secuencias en el ARN sintetizado en el estadio lampbrush de la oogénesis
 Muchos diversos RNAs son sintetizados en el estadio lampbrush oöcyte de Xenopus, como lo muestra la presencia de diferentes secuencias nucleotídicas en la población RNA. Este hecho se ha establecido hibridando el ARN de ovocitos en estadio lampbrush con una fracción no competitiva aislada del ADN de Xenopus.

Estudios de microelectrodos sobre las propiedades de membrana de la mitocondria aislada
 Los potenciales de membrana y las resistencias de Drosophila mitocondria aisladas fueron medidas después de su implementación con microelectrodos piezoeléctricos. El potencial es aproximadamente +10 mv (positivo en el interior), y la resistencia de la membrana es de aproximadamente 2Omega.cm(2) en condiciones del estado 4. Los experimentos que implican cambios en la osmolalidad externa a la fuerza iónica constante han sugerido que el potencial medido se encuentra a través de la membrana semipermeable mitocondrial. La mitocondria generalmente se colapsa segundos después del aporte. En los casos de sucesivos aportes, los valores de potencial y resistencia muestran ligeras disminuciones de los aportes iniciales.

Estructuras secundarias del ADN
 Dadas las diferencias de los patrones de difracción de rayos X para las fibras de ADN en las humididades relativas 66 y 92 por ciento, se propone que la estructura secundaria del ADN consiste en dos calificaciones parcialmente intercaladas dobles. Se discuten posibles implicaciones biológicas.

Consideraciones sobre el concepto de homología estructural aplicada a las carboxipeptidasas A y B bovinas
 Se presenta un argumento a favor de la hipótesis de que las carboxipeptidasas A y B bovinas se ajustan por y grandes, el concepto de homología en los niveles de secuencia de aminoácidos y estructura tridimensional. Dos secuencias peptídicas de las carboxipeptidasas A y B, compuestas por 46 residuos de aminoácidos, presentan homología estructural en la extensión del 51 por ciento. Uno de los dos péptidos contiene dos de los residuos de aminoácidos identificados por cristalografía de rayos X como ligandos de zinc en la carboxipeptidasa A. Los mismos residuos se conservan en carboxipeptidasa B en un bucle de dimensiones comparables. El otro par homólogo de secuencias de aminoácidos parece ocurrir en diferentes regiones de las dos enzimas que incluyen en la carboxipeptidasa B el residuo cistina propuesta a funcionar como el tercer ligando aminoácido carboxipeptidasa, pero no se cree en el residuo. Las incertidumbres de esta predicción se consideran a la luz de las evidencias químicas y estructurales existentes.

Comparación de las proteínas mitocondriales y de membrana microsomal del hígado de rata
 Se describe un método mejorado para disolver proteínas de membrana y resolverlas mediante electroforesis en gel de poliacrilamida. Con este procedimiento se ha encontrado que la membrana mitocondrial interna contiene 23 especies diferentes de proteínas y la membrana externa 12. Sólo una especie proteica parece ser común a las dos membranas. Las membranas microsomales gruesas y gruesas contienen 15 proteínas diferentes. El peso molecular aproximado y la cantidad relativa de cada especie proteica se han extrapolado de los patrones de gel. La membrana mitocondrial externa y la membrana microsomal lisa contienen al menos tres especies proteicas que parecen ser idénticas, sugiriendo que tienen un origen común.

Xeroderma pigmentososum: una enfermedad humana en la que una etapa inicial de la reparación del ADN es defectuosa
 Los fibroblastos homocigotos xeroderma pigmentoso no pueden reparar daños en las bases del ADN, sino reparar daños que implican roturas de cadenas. En xeroderma pigmentososum existe, por tanto, un defecto en un paso temprano en la reparación en el que se reconoce el daño de base y la cadena de polinucleótidos se rompe enzimáticamente (por endonucleasa). Los fibroblastos heterocigotos reparan la base del daño en la extensión normal. La carcinogénesis en xeroderma pigmentososum, y tal vez en algunos individuos normales, puede ser el resultado de mutaciones somáticas causadas por daños no reparados.

