Cálculo del volumen mediante SPECT: análisis de los factores de adquisición y procesamiento de imágenes
 Para evaluar el efecto de los factores de adquisición y procesamiento de imágenes sobre el volumen calculado a partir de imágenes de tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT), los autores evaluaron factores técnicos como tamaño de la matriz de imágenes, tamaño de la región de proyección y cantidad de la concentración del filtro de proyección. Encontraron que el porcentaje de resta de fondo fue el único factor más importante que afectó el cálculo del volumen. Cuanto menor sea el volumen, mayor será la cantidad de resta de fondo necesaria antes de la extracción del ROI. Como medio aceptable para eludir el porcentaje variable de resta de fondo para diferentes volúmenes, se construyó una curva de calibración que relaciona el volumen real con el volumen calculado para un porcentaje fijo de resta de fondo. El uso de una matriz de adquisición de 128 X 128 y zooming de las imágenes reconstruidas fueron necesarios para el cálculo preciso de volúmenes menores que 300 mL.

Transformaciones de mapas para investigar clusters de enfermedad
 Se presenta un enfoque para mostrar y analizar datos epidemiológicos utilizando mapas igualados de densidad poblacional (cartogramas). Se discute el algoritmo para la generación de estos mapas. Se presenta un método específico para el análisis estadístico de los datos trazados, seguido de una aplicación de mapas y análisis a 73 conjuntos de datos de incidencia de cáncer específicos de la edad, raza, sexo y sitio. Los datos se obtuvieron del proyecto de Vigilancia, Epidemiología y Resultados Finales para San Francisco City/County (1978-1981) y se combinaron con 1980 Estados Unidos. Datos censales.

Mortalidad en niños entre los indios aymara del sur del Perú
 Durante el trabajo de campo de la enfermedad en niños de una comunidad campesina aymara del sur del Perú, se recogieron datos sobre la mortalidad infantil. En 35 familias encuestadas en el pueblo, la tasa total de mortalidad infantil se estimó de forma diacrónica a 380 por 1.000 nacidos vivos. La mayoría de la muerte infantil en esas familias ocurrió en los primeros días después del nacimiento. Estas muertes también se contabilizaron como muertes perinatales, por lo que la tasa de mortalidad perinatal fue alta y de 252 por 1.000 nacimientos totales (99% intervalo de confianza: 181-330 por 1.000). Las malformaciones congénitas incompatibles con la vida, el tétano neonatal y otros trastornos neonatales no tuvieron una frecuencia especialmente alta en el pueblo. Esos disturbios parecen explicar apenas una parte de las muertes neonatales precoces responsables por las altas tasas de mortalidad en niños. Como las muertes perinatales se concentraron en 13 de las 35 familias de la encuesta (especialmente en aquellas familias con muchos nacimientos totales y al menos dos niños vivos), se planteó la posibilidad de infanticidio para explicar las altas tasas de muerte en niños. Esta hipótesis se apoyó en las prácticas en el pueblo relativas al bautismo de los niños muertos, por lo que la causa de la muerte se dejó sin sanción. El infanticidio podría ser importante para frenar el crecimiento poblacional reciente y futuro y la consiguiente presión sobre el terreno.

Defunciones violentas entre migrantes mexicanos, puertorriqueños y cubanos en Estados Unidos
 Este trabajo analiza las tasas de mortalidad nacional y regional por causas violentas de muerte entre los nacidos en México, Puerto Rico y Cuba, residentes en los Estados Unidos continental. Los nacidos mexicanos presentaron las mayores tasas de muerte por accidentes, los nacidos en Puerto Rica del homicidio y los nacidos en Cuba del suicidio. En cada caso de exceso de mortalidad en un grupo de natividad hispana, las tasas de mortalidad por causas de hombres fueron superiores a las tasas comparativas para blancos y negros tanto a nivel nacional como regional. Las tasas de mortalidad por su mayor causa de muerte violenta fueron más altas en los hombres nacidos de Puerto Rica y de Cuba en sus áreas de concentración. Los hombres mexicanos tuvieron mayores tasas de mortalidad por accidentes fuera de sus áreas de concentración. Los factores que contribuyen a las causas violentas de muerte incluyen la interacción de factores socioeconómicos, comportamentales, culturales y psicológicos.

El uso de propofol en un grupo de pacientes ancianos sometidos a la esofagoscopia
 El propofol (Diprivan; Stuart) fue probado en su formulación en emulsión acuosa un nuevo anestésico intravenoso de acción muy corta. Utilizado como agente de inducción y mantenimiento, se compararon sus propiedades anestésicas, los requerimientos de dosis y los efectos secundarios con los de tiopentone en 40 pacientes de clase I y II de la Sociedad Norteamericana de Anestesiólogos. Tanto la frecuencia cardíaca como la presión arterial diastólica fueron más estables en el grupo propofol y los tiempos de recuperación fueron significativamente menores. Los pacientes fueron significativamente orientados después del propofol. Cuando la calidad de la anestesia fue evaluada de forma independiente por un anestesiólogo y un cirujano, el propofol fue calificado como bueno o satisfactorio en todos los sujetos, y la tiopentone en un 80%. No se encontraron reacciones anafilactoides asociadas a la anterior formulación de Cremophor EL, y el dolor a la inyección fue experimentado en el 10% de los sujetos con propofol frente al 5% que recibieron tiopentone. Este nuevo agente intravenoso produce una anestesia segura y predecible seguida de una rápida recuperación, por lo que es especialmente adecuada para la anestesia ambulatoria.

Uso de medidas de fisioterapia en la rehabilitación de pacientes sometidos a mastectomía radical
 Se utilizó electroterapia de baja frecuencia, magnetoterapia, masaje, terapia de ejercicio y fármacos en 90 pacientes que después del tratamiento radical para el cáncer de mama sufrieron dolor y movilidad limitada en la articulación del hombro. Estos procedimientos se destinaron a tratar dichas complicaciones, normalizar los reflejos y cortar el período de terapia rehabilitadora. El tratamiento fue efectivo. No se observaron efectos adversos sobre el curso de la enfermedad en los primeros 3-5 años.

Alcoholismo por agenda de entrevista diagnóstica china: estudio de prevalencia y validez
 Una encuesta comunitaria en Taipei Metropolitana (MT) y dos ciudades pequeñas (ST) utilizando el programa de entrevista diagnóstica modificada china (DIS-CM) reveló una diferencia significativa en la prevalencia de abuso de alcohol (TSTIII) definida por el DSM 1; no STAD. Estas cifras son significativamente superiores a las de un estudio anterior de Formosan. Se adoptaron los datos demográficos, síntomas psiquiátricos, complicaciones médicas y deterioro de las funciones sociales como variables para validar el estado nosológico de AA y EA. Los resultados de este estudio corroboraron que AA y AD identificados por el DIS-MC fueron nosológicamente diferentes de un grupo no alcohólico. Se discutieron las posibles razones para una creciente prevalencia de alcoholismo en Taiwán. Se planteó una hipótesis etiológica para AA y AD en función de sus prevalencias diferenciales.

Gogs X-Ray: evaluación preliminar de una modalidad de imagen "nueva"
 Se compararon los campos "X-Ray Gogs", que aparentemente revelan anatomía interna sin radiación, ultrasonido o magnético, con las modalidades de imagen convencionales en la evaluación de una variedad de condiciones pediátricas. Las técnicas convencionales fueron preferibles en términos de exactitud diagnóstica y calidad de imagen, por lo que se recomiendan en la mayoría de los escenarios. Debido al bajo costo y a la falta de radiación ionizante, se recomiendan los "Gevos de rayos X" en los casos en que no esté indicada la radiografía, o donde los resultados del estudio radiográfico no influirán en el manejo del paciente, o en otros medios.

Aparición de TC de lesión aguda por radiación en el pulmón
 Para determinar cuanto antes es detectable la lesión pulmonar inducida por la radiación, comparar los hallazgos de la TC con los de las radiografías de tórax y observar la aparición de la anormalidad durante la fase aguda, se realizaron 83 estudios de TC a corto plazo en 17 pacientes con radioterapia. Los 17 pacientes recibieron radioterapia fraccionada al tórax con gran volumen pulmonar irradiado. Los hallazgos de TC fueron variables; los infiltrados pulmonares fueron homogéneos, parches o discretos. En 15 de los 17 casos se evidenciaron anomalías de la TC dentro de las 16 semanas posteriores a la radioterapia; en 13 de ellos se detectó en 4 semanas. En tres de estos 15 casos no se detectó ninguna anormalidad en las radiografías de tórax, y en otros tres, el cambio se observó mucho más tarde en las radiografías de tórax que en las tomografías computarizadas. En los otros nueve casos se detectaron anomalías simultáneamente en la TC y en las radiografías de tórax. En cuatro casos se observó neumonitis por radiación extensa en la TC, pero en dos de ellos el cambio fue mal diagnosticado en la radiografía de tórax. Se concluye que la TC es útil en la detección de enfermedad pulmonar aguda por radiación.

Estudio post mortem
 Para el diagnóstico de TC de ganglios con crecimiento patológico se requiere información sobre el tamaño de los ganglios normales. Se estudiaron 40 cadáveres adultos y se determinó el número y tamaño de los ganglios linfáticos normales para cada región del mediastino, contando todos los ganglios y midiendo directamente los diámetros corto y largo de cada uno en el plano transversal. La localización de cada ganglio se clasificó según el sistema American Thoracic Society y se determinó el rango y tamaño máximo estándar de los ganglios normales en cada localización. Se encontraron ganglios en el 90-100% de los cadáveres en las regiones 4, 7 y 10; y en el 68-85% de los cadáveres en las regiones 2 y 6. El promedio de ganglios linfáticos encontrados fue de 3,5-4,8 en las regiones 4, 6 y 10R; 2,1-2,9 en las regiones 2, 7 y 10L; y 0,1-1,2 en las demás regiones. El diámetro transverso medio corto osciló entre 2,4 y 5,6 mm, y el diámetro transverso medio largo osciló entre 3,9 y 10,0 mm. El mayor promedio de diámetros transversales cortos y largos se encontró en la región 7, el siguiente mayor fue en la región 10R, seguido por las regiones 4, 5 y 10L. Observamos un tamaño máximo normal diferente de los ganglios linfáticos en cada región del mediastino. El diámetro transverso corto, que mostró una variación menor, parece ser un parámetro más útil que el diámetro transverso largo. Proponemos un estándar para los diámetros transversales máximos normales cortos para los nodos en cada región del mediastino de la siguiente manera: 12 mm para los nodos en la región 7; 10 mm para los nodos en las regiones 4 y 10R; y 8 mm. Los diámetros transversos máximos largos mostraron una variación más amplia, variando de 25 a 10 mm.

Rotura aórtica traumática: diagnóstico aortográfico falso positivo por divertículo ductus atípico
 Se revisaron las interpretaciones de 314 aortogramas torácicos obtenidos en un período de 4 1/2 años para posible ruptura traumática, para determinar la frecuencia y causas de exámenes falso positivos. Se examinaron las radiografías y las historias clínicas de todos los pacientes cuyas aortografías eran anormales o equivocadas. Se revisaron 200 aortogramas torácicos consecutivos que habían sido interpretados como normales para determinar la frecuencia y el carácter de las variaciones morfológicas normales en el istmo aórtico, con especial atención a los divertículos ductus positivos, en un intento de identificar los medios incorrectos. Se diagnosticó rotura aórtica con confianza en 12 pacientes (4%) y todos fueron intervenidos quirúrgicamente. Otros nueve aortogramas (3%) fueron erróneos cuando se utilizaron criterios estándar de ruptura. Para cuatro de los nueve, otros estudios de imagen indicaron aortas normales, pero cinco pacientes fueron sometidos a toracotomía. Dos de ellos presentaron ruptura aórtica, dos divertículos ductus y uno tenía placa ulcerada en el sitio de anormalidad aortográfica. Así, los aortogramas falsos positivos llevaron a cirugía innecesaria en tres casos-1% de los 314 aortogramas y 14% de los 21 aortogramas que no eran claramente normales. En resumen, dos (14%) de las 14 roturas aórticas de nuestra serie no pudieron distinguirse en la aortografía de variantes anatómicas o enfermedad que no requirió cirugía. Para evitar un diagnóstico falso negativo, debemos aceptar diagnósticos falsos positivos ocasionales, necesitando toracotomía exploratoria con sus riesgos asistenciales.

TC previo a la cirugía de segunda intención en cáncer de ovario
 La cirugía de segundo plano se utiliza en pacientes en reposo con cáncer de ovario para definir los sitios de recurrencia, la terapia plana y realizar el desbultamiento tumoral. Evaluamos el papel de la TC en la detección de tumor residual o recurrente en 55 pacientes en los que se obtuvieron 64 TAC abdominopélvicos. Cuarenta y ocho pacientes fueron sometidos a una operación de segundo tiempo, y ocho de ellos tuvieron una operación adicional de tercer tiempo. La TC identificó correctamente 17 (85%) de 20 casos con enfermedad pélvica residual o recurrente y tres (75%) de cuatro casos con enfermedad abdominal voluminosa. La TC no detectó tumor en ninguno de los cinco casos con enfermedad mínima abdominopélvica y fue capaz de detectar carcinomatosis en solo dos (8%) de 24 casos. En cuatro casos, la TC detectó enfermedad pélvica no identificada en el examen clínico pélvico. En las 56 exploraciones de 48 pacientes con prueba quirúrgica (280 hallazgos quirúrgicos), la TC tuvo una sensibilidad del 40% (22/55) y una especificidad del 99% (224/225). En siete pacientes adicionales, la laparotomía de segundo plano fue cancelada por hallazgos de TC de tumor extenso e irresecable. Concluimos que la TC proporcionó información valiosa respecto al tumor residual o recurrente antes de la cirugía de segundo y tercer tiempo. En casos selectivos, los hallazgos de la TC obviaron la cirugía innecesaria. Sin embargo, la falta de sensibilidad de la TC en la identificación de enfermedad abdominopélvica mínima y carcinomatosis impide su uso como sustituto de la cirugía de segundo plano.

La articulación sacroilíaca accesoria: una variante anatómica común
 Se identificó la articulación sacroilíaca accesoria en 13 (13%) de 100 TC de pelvis y en 9 (16%) de 56 esqueletos secos. La articulación se sitúa entre el aspecto medial de la espina ilíaca posterior superior y una tuberosidad transversa rudimentaria justo lateral al segundo foramen sacro. Algunas articulaciones son verdaderas diartrorodiales y están presentes en el nacimiento, pero más comúnmente son las articulaciones fibrocartilaginosas adquiridas que resultan del estrés del cizallamiento. Nuestra experiencia sugiere que la articulación sacroilíaca accesoria no es rara y que es visible en la TC en muchos pacientes.

Lesiones por estrés óseo en bailarines: evaluación gammagráfica
 Los bailarines de ballet son atletas susceptibles a lesión ligamentosa y ósea. Revisamos retrospectivamente las gammagrafías óseas (tecnetium-99m metilene difosfato) de 23 bailarines con dolor en la espalda y/o extremidades inferiores para determinar la utilidad de la gammagrafía. Los estudios gammagráficos en 19 bailarines identificaron múltiples áreas de lesión por estrés tanto en localizaciones sintomáticas como asintomáticas. Trece bailarines presentaron 22 fracturas por estrés (microfracturas de trabéculas con reparación ósea asociada) manifestadas por un intenso foco de aumento en la captación radiofarmacéutica y 19 bailarines difusos. Diez de los 13 bailarines con fracturas por estrés fueron sintomáticos y seis de los 19 bailarines con reacciones de estrés fueron sintomáticos. Las radiografías de 10 bailarines con gammagrafía ósea positiva fueron normales o no mostraron distinción entre lesiones agudas y crónicas. Las fracturas por estrés fueron más prevalentes en los pies y las reacciones de estrés fueron más prevalentes en la tibia. El estudio confirmó que los bailarines sustentan estrés óseo significativo en las piernas y los pies. Nuestros resultados muestran que la gammagrafía puede ser utilizada para detectar fracturas de estrés y reacciones de estrés en sitios sintomáticos y asintomáticos en esta población.

C cordoma espinal: características radiológicas en 14 casos
 Se estudió el aspecto radiológico del cordoma cervical (tres pacientes), torácico (cuatro pacientes) y lumbar (siete pacientes). Once pacientes tenían más de 50 años de edad y presentaban dolor lumbar de larga data. Todos se examinaron con radiografías convencionales; tres casos también tenían TC. En trece pacientes, el tumor se originó en el cuerpo vertebral y en un paciente en el elemento posterior de una vértebra. En nueve (64%) de los 14 casos, la osteosclerosis fue una característica prominente. En los cinco casos restantes (36%), la lesión ósea fue puramente osteolítica. Se encontró afectación del disco intervertebral en tres pacientes; en dos de ellos el tumor se extendió a una vértebra adyacente. En nueve pacientes la masa de partes blandas fue una característica adicional distintiva. Una lesión esclerótica y/o osteolítica en un cuerpo vertebral con una gran masa de partes blandas paraespinales en un paciente mayor con dolor lumbar de larga data debe plantear la posibilidad de un cordoma.

RM de pseudotumor cerebral
 Once mujeres jóvenes obesas con pseudotumor cerebral idiopática fueron estudiadas con RM de alto campo (1,5 T) para demostrar un mayor contenido de agua en los cerebros de estos pacientes. Se obtuvieron estudios pesados en T2 para 10 pacientes y se obtuvieron secuencias de pulso balanceadas (largos largos, TE cortos, densidad de espinas, densidad de protones) para 4 pacientes. Se examinaron los estudios de la sustancia blanca periventricular morfológicamente normal y se desarrolló un índice de agua de la sustancia blanca para determinar si existía un ligero aumento de la señal que pudiera atribuirse a bajos niveles de edema. La comparación se realizó a un grupo control pareado por edad. También se examinaron cinco pacientes con RM de sodio. Dos de los 11 pacientes presentaron áreas focales de aumento de señal en su sustancia blanca periventricular. Presumiblemente, estas son áreas de mayor edema por encima de los antecedentes que no se pudieron detectar en la tomografía computarizada. El índice de agua de la sustancia blanca para los controles normales fue de 0,479 (+/-0,015), mientras que el del grupo de pseudotumor cerebral fue de 0,520 (+/-0,016). Esto indica un aumento en la señal de agua de la sustancia blanca. Creemos que esto representa un nivel difuso bajo de edema. Estos hallazgos son consistentes con estimaciones previas del aumento del agua cerebral en pacientes con pseudotumor cerebral idiopático. Los pacientes con estudios de protones focalmente anormales demostraron anormalidades similares en sus estudios de sodio.

Gadolinio-DTPA en la evaluación de la enfermedad espinal extramedular intradural
 Se utilizó gadolinio-DTPA en RM de columna para determinar la capacidad de un medio de contraste para aumentar la detección y caracterización de la enfermedad en el espacio extramedular intradural. Aunque las imágenes de RM, especialmente con las recientes mejoras tecnológicas, han demostrado ser al menos competitivas con, y a menudo superior, la mielografía y la tomografía computarizada posmielográfica TC en el estudio de la enfermedad intramedular y extradural, su uso ha sido cuestionado. Se seleccionaron 12 pacientes con enfermedad intradural extramedular demostrada por citología positiva en LCR y/o hallazgos mielográficos y se les realizó RM antes y después de administrar gadolinio-DTPA (0,1 mmol/kg). El gadolinio-DTPA fue extremadamente eficaz para detectar enfermedad intradural extramedular de la columna vertebral. Los nódulos pequeños de 3 mm, prácticamente invisibles en RM sin contraste, se intensificaron fuertemente y se detectaron fácilmente. Además de eso, también fue visualizada la diseminación leptomeníngea del tumor a lo largo de las raíces nerviosas, a veces más rápidamente que por la mielografía y la tomografía computadorizada TC. La notable sensibilidad del gadolinio-DTPA a la enfermedad extramedular intradural asegura su papel en futuros exámenes de RM de la columna vertebral.

Fibrosis epidural y hernia discal recurrente en la columna lumbar: RM
 Veinte pacientes fueron incluidos en un estudio prospectivo para evaluar imágenes de RM en la diferenciación de cicatriz epidural y material herniado disco. Catorce pacientes tuvieron verificación quirúrgica de los hallazgos imagenológicos. En 12 (86%) de estos pacientes, las interpretaciones de RM concordaron totalmente con las observaciones de la cirugía. La integración cuidadosa de los hallazgos en las imágenes sagitales y axiales en T1 con más imágenes axiales ponderadas en T2 fue importante para el análisis. Las cicatrices de receso anterior y lateral fueron hipo o isointensas en secuencias ponderadas en T1 e hiperintensas en secuencias más ponderadas en T2 con relación a la intensidad del anillo "parental". Los fragmentos libres demostraron una intensidad de señal ligeramente hiperintensa en las imágenes potenciadas en T1 con relación a la fibrosis epidural, pero tuvieron una intensidad de señal hiperintensa similar en las secuencias potenciadas en T2. Los fragmentos de disco prolapsados o extruidos fueron hipo o isointensos en relación al anulus pariente en todas las secuencias. La morfología, la localización epidural, el efecto de la masa y a menudo la intensidad de la señal fueron los parámetros importantes por los cuales la cicatriz y el disco herniado podrían diferenciarse con la RM.

Vacunación antipertussis
 Con 3,2 eventos graves por millón de dosis, los riesgos asociados a la vacunación contra la tos ferina son mayores que para cualquier otra vacunación rutinaria. Los efectos secundarios más significativos son neurológicos, pero son raros en comparación con los efectos neurológicos de la propia infección por tos ferina. La fiebre alta, el llanto persistente o de alta respuesta, las convulsiones, la encefalopatía y el shock son contraindicaciones absolutas para continuar con la vacunación antitos ferina. Una nueva vacuna acelular muestra promesa.

La citometría de flujo en el diagnóstico de leucemia aguda
 Se analizaron 50 casos de leucemia aguda mediante citometría de flujo. Los resultados obtenidos se correlacionaron con la morfología y citoquímica de rutina. El panel seleccionado fue útil para clasificar una leucemia aguda como linfocítica aguda (LLA) o no linfocítica aguda (LAN), que es de fundamental importancia para consideraciones terapéuticas. La LLA común (LLAC) (J5) fue un buen marcador para clasificar la leucemia como LLA. Los anticuerpos monoclonales (MoAbs) T1 y/o T11 delinearon además la leucemia linfoide como LLA de células T mientras que MoAbs B4 o B1 delinearon la leucemia linfoide como LLA. Dieciocho casos de LLA fueron diagnosticados y consistieron en cinco casos de LLA-T de células T y 13 casos de LLA no-T. Tanto los casos de LLA de células T como los casos de LLA no-T resultaron heterogéneos y podrían ser posteriormente subgrupos por expresión fenotípica con MoAbs adicionales en el panel. Un panel de anticuerpos monoclonales constituido por My4, My7, My9, Mo1 y Mo2 fue útil para caracterizar una leucemia aguda como LNLA. Este panel fue menos útil para distinguir el mieloma de los subtipos monocíticos, aunque My4, Mo1 o Mo2 en presencia, parecen favorecer un componente monocítico. De interés, se descubrió un caso de leucemia biclonal con dos poblaciones blasticas distintas sobre el citograma de flujo. La morfología sola fue exitosa en el diagnóstico de LLA de LANL en 35 casos (70%). No fue útil para distinguir los casos de LLA-T de los casos de LLA-T. Los casos ambiguos podrían resolverse por medios citométricos. La citometría de flujo tiene mucho que ofrecer como ayuda diagnóstica en la evaluación de la leucemia aguda.

La proteína del fibrilador amiloide en la amiloidosis familiar con neuropatía craneal y distrofia de la laringe corneal (PAF tipo IV) está relacionada con la transtiretina
 Se utilizaron métodos inmunocitoquímicos para estudiar la naturaleza de los depósitos de amiloide en la polineuropatía amiloide familiar finlandesa tipo IV, caracterizada por distrofia corneal y distrofia corneal. Los antisueros comerciales a transtiretina plasmática humana (prealbúmina) no tiñeron los depósitos de amiloide, pero en todos los casos se obtuvo una tinción positiva con anticuerpos aislados contra el estado amiloide de proteína transtirretino familiar. Los depósitos de amiloide tipo IV se tiñeron también con antisuero al componente amiloide P sérico, pero no se tiñeron con antisueros a proteína fijadora de retinol, proteína beta-microglobulina A, gammaglobulina 2; El nivel sérico de transtiretina fue significativamente menor en los pacientes con PAF tipo IV (256 +/- 75 (DE) mg/L, n = 15) en comparación con los sujetos control finlandés (360 +/- 30 mg/L), mientras que con proteína normal. Los resultados de este estudio sugieren fuertemente que la proteína fibrila amiloide en la amiloidosis tipo IV de la PAF está relacionada con la transtiretina.

Obstrucción esofágica completa secundaria a disección de hematoma intramural tras escleroterapia variceal endoscópica
 La escleroterapia variceal endoscópica (EVS) es una alternativa aceptada a la cirugía en muchos pacientes con várices esofágicas sangrantes. La ulceración esofágica es una secuela común de EVS con dolor torácico, estenosis y perforación que ocurre con menor frecuencia. Presentamos un paciente con cirrosis de Laennec y coagulopatía que desarrolló un hematoma esofágico obstructivo causado por disección submucosa tras dos tratamientos con EVS.

Inhibe antifactor XI específico inducido por la transfusión en un paciente con deficiencia de factor XI no reconocida previamente
 Este artículo relata la rara ocurrencia e investigación de un inhibidor específico del factor XI que surgió después de la infusión de plasma fresco congelado en un paciente con deficiencia del factor XI no reconocida previamente. La fracción IgG del plasma del paciente que contenía anticuerpos anti-Factor XI fue aislada por cromatografía en DEAE-Affigel y concentrada. Se demostró que ejerce un efecto inhibitorio sobre el factor XI y XIa purificado tanto en el ensayo de tiempo de tromboplastina parcial activada como no activada.

Perforación duodenal mediante tubo con balón de Linton-Nachlas
 En un paciente con várices esofágicas sangrantes, la inflación inadvertida de un balón de Linton-Nachlas en la tercera porción del duodeno provocó perforación intestinal y muerte. Esta complicación enfatiza un problema potencial en el paso de un catéter-balón, en la medida de lo posible, por las narinas, técnica que se ha sugerido para prevenir la inflación del catéter-balón en el esófago. Hasta donde sabemos, este es el primer caso reportado de rotura duodenal por taponamiento con balón en busca de hemorragia variceal.

La ausencia del gen clonal beta y del receptor gamma T reordenamientos en un subgrupo de linfomas de células T periféricos
 Los autores describen un conjunto de siete linfomas periféricos de células T que carecen de reordenamientos detectables de los genes del receptor de células T (TCR). Todos los casos mostraron perfiles antigénicos compatibles con linfoma de células T, incluyendo la expresión del antígeno Leu-5 (CD2). Sin embargo, se encontraron pocos otros marcadores de estirpe T, y ninguno de los casos testó (6 de 7) anticuerpo ligado reconociendo la región constante de la proteína beta TCR. Cada caso mostró configuraciones exclusivamente germinales del ADN para los genes beta TCR en análisis de Western blot con el uso de varias combinaciones diferentes de enzimas de restricción y sondas de hibridación de ADN. Un caso contenía reordenamientos clonales del gen gamma TCR y del gen de la cadena pesada de inmunoglobulina. Nuestros resultados sugieren que algunos casos de linfoma periférico de células T pueden carecer de reordenamientos de los genes TCR, especialmente aquellos casos que expresan cifras restringidas de antígenos en línea T. Teniendo en cuenta estos hallazgos, la no detección de reordenamientos de los genes TCR mediante análisis de Western blot no es necesariamente inconsistente con las proliferacións linfocíticas malignas en la neoplasia de estirpe T.

Evidencia directa de la actividad granuloma-inductora de la interleuquina-1. Inducción de la formación de granulomas pulmonares experimentales en ratones por vigas de interleuquina-1 acopladas
 Los granulomas pulmonares fueron inducidos en ratones BALB/c por la inyección intratraqueal de Sephadex G-50 y latidos de látex. Los granulomas muy grandes se desarrollaron alrededor de las vigas Sephadex G-50. La inflamación mínima se produjo en ratones que recibieron latidos de látex. Los extractos acuosos preparados a partir de lesiones granulomatosas pulmonares inducidas en ratones por las vigas Sephadex G-50 contenían altos niveles de actividad de interleucina-1 (IL-1), pero no de interleucina-2 (IL-2). La actividad de IL-1 en los extractos se correlacionó con el tamaño del granuloma. En un paso posterior, los granulomas grandes fueron inducidos por la inyección intratraqueal de las hojas de Sepharose 4B acoplados a fracciones de los extractos que contenían actividad de IL-1 preparada por granulomas pulmonares inducidas con IL-1. Además de eso, grandes granulomas fueron inducidos por la inyección intratraqueal de sueros recombinantes 4B con IL-1. Por el contrario, se observaron granulomas muy pequeños cuando se inyectaron en ratones vigas de 4B con revestimiento de IL-2 o Sepharose simple. Estos resultados indican que la IL-1 participa en la inducción y/o expresión de granulomas.

El factor de crecimiento epidérmico activa rápidamente la derivación monofosfato de hexosa en las células renales
 El factor de crecimiento epidérmico (EGF) es un potente mitogeno que activa rápidamente los intercambiadores de membrana plasmática Na+-H+, provocando alcalinización intracelular. El aumento del pH intracelular (pHi) puede ser una señal importante para el crecimiento celular. Sin embargo, estudios recientes han disociado la actividad de intercambio Na+-H+ y/o alcalinización de la proliferación celular. Hemos estudiado el papel del EGF en el crecimiento de las células del túbulo proximal renal de rata (PT) en el cultivo primario y se monitorizaron los efectos tempranos del EGF sobre el pHi-CF5 mediante microfluorimetría(6) y el pHi-carboxano 2's. El EGF incrementó la síntesis de ADN en células PT en crecimiento y produjo alcalinización transitoria (2-3 min) debido a la activación del intercambio Na+-H+. Por el contrario, en ausencia de Na+ extracelular, la administración de EGF causó una disminución del pH. Esta acidificación se previno con 2-desoxi-D-glucosa y 6-aminonicotinamida, inhibidores de la utilización de glucosa y derivación hexosa monofosfato (HMP), respectivamente. También se encontró que el EGF estimula la actividad del shunt HMP en células PT mediante un método isotópico para distinguir entre la utilización de glucosa a través del shunt HMP vs. glucólisis. Debido a que el EGF provocó tanto procesos de acidificación citoplasmática (activación del HMP) como alcalinizante (activación del intercambio Na+-H+), se propone que el papel principal para la activación del pH celular sea extruido.

Respuesta de volumen de los linfocitos T estimulados por quiescente e interleuquina 2 a la hipotonía
 El volumen regulatorio disminuido (RVD) en los linfocitos en respuesta a la inflamación inducida por hipnóticos depende de la permeabilidad de la membrana de K+, Cl- y H2O. Se utilizó el calibrado celular electrónico, la determinación de agua celular y el método de pinzamiento de toda la célula para estudiar estas permeabilidades de membrana en el Linfocito T de ratón clonado L2. Las células L2 Quiescentes expresan niveles bajos de canal K+ voltaje-gated y no muestran RVD a 25o C. En contraste, las células L2 estimuladas a proliferar con el factor de crecimiento interleucina 2 han aumentado la conductancia de K+ y muestran RVD en respuesta a la hipotonía. La DVD en las células estimuladas es bloqueada por quinina y verapamilo en niveles que también bloquean completamente la conductancia K+ en voltaje. Las células L2 inflamadas e instimuladas pueden ser inducidas a la contracción por adición de la monovalente ión ionófora gramicidina en presencia de células orgánicas de RVD estimuladas por impermeantes. Además, el inhibidor del transporte de aniones ácido 4,4'-diisotiocianostilbeno-2,2'-disulfónico (DIDS) bloquea esta DVD facilitada por las gitadinas. Estos resultados sugieren que la permeabilidad al Cl mínimo requerido está presente incluso en las células L2 no estimuladas, que una permeabilidad necesaria y limitante de K+ determina la tasa de estimulación directa de las RVD, y que la estimulación directa K+ aumenta. La permeabilidad hidráulica es aproximadamente un 70% mayor en las células L2 proliferantes que en las células quiescentes. A 37 grados C, algunas RVD ocurren en células L2 instimuladas, y las células estimuladas muestran un encogimiento más rápido y completo. Estos resultados se discuten en relación a la permeabilidad de la membrana de base y su relación con la proliferación celular estimulada.

Distribución de poliaminas y sus enzimas biosintéticas en adaptación intestinal
 La ornitina decarboxilasa (ODC) y las poliaminas han demostrado ser importantes para los procesos de crecimiento de la mucosa intestinal. La mayor actividad de la ODC se encuentra en las células villos-tip diferenciadas, no proliferantes y no en las células criptas de proliferación rápida. Durante la realimentación post-starvación y la lactancia, ahora mostramos que el aumento de la actividad de la ODC en paralelo con el curso temporal de la hiperplasia de la mucosa y la incorporación de la timidina. Los aumentos en el CDO (tres veces) fueron similares en las células de los vellosidades y criptas, y se mantuvo el gradiente de cariotipos de disminución de la actividad del CDO (40:1). La actividad de la otra enzima biosintética de poliaminas, la descarboxilasa S-adenosilmetionina (SDC), fue mayor en las células criptas en el estado basal de lactancia y aumentó en todo el gradiente opuesto. Durante la hiperplasia, las tres poliaminas aumentaron. La punticina fue mayor en las células de los vellosidades, en paralelo con la actividad de la ODC, mientras que la espermidina y la espermatozina fueron mayores en las células criptas y paralelas. Así, la actividad de la SDC y el contenido de espermatidina y espermatozoides pueden desempeñar un papel más importante que la ODC y la putrescina en la regulación de la proliferación de la mucosa intestinal. También es posible que los tres incrementos en los niveles bajos de CDO en las células criptas sean adecuados para desencadenar la proliferación celular, mientras que los niveles más altos de CDO en las células del vello pueden representar una asociación con la diferenciación de los enterocitos.

Cambios en el flujo sanguíneo cerebral durante los ataques de pánico inducidos por el lactato de sodio
 La tomografía axial computarizada por emisión de fotón único dinámica (TAC) con xenón-133 inhalado se utilizó para medir el flujo sanguíneo cerebral regional en 10 pacientes libres de fármacos con trastorno de pánico diagnosticado por el DSM-III y en 5 sujetos sanos. Todos los sujetos fueron sometidos a estudios regionales de flujo sanguíneo cerebral en reposo o durante la infusión de solución salina normal y durante la infusión de lactato de sodio. Seis de los 10 pacientes y ninguno de los controles sufrieron ataques de pánico inducidos por lactato. La infusión de lactato aumentó significativamente los niveles de flujo sanguíneo hemisférico tanto en los sujetos control como en los no pánicos. Los pacientes con pánico experimentaron un aumento mínimo o una disminución del flujo sanguíneo hemisférico.

Refinar las estimaciones de prevalencia de juego patológico
 El juego patológico fue definido oficialmente como enfermedad psiquiátrica por APA en 1980. Los autores reportan los resultados de un estudio de ámbito estatal en Nueva York que indicó diferencias significativas entre los jugadores de problema en la población general y los jugadores patológicos que ingresaron en programas de tratamiento financiados públicamente. Estos resultados, basados en entrevistas telefónicas con instrumentos de evaluación estandarizados con 1.000 personas, plantean serios problemas clínicos y programáticos respecto al desarrollo y organización de servicios adecuados para jugadores patológicos. También señalan que grandes segmentos de la población general no están recibiendo los servicios necesarios.

La seroprevalencia de anticuerpos contra el VIH entre los individuos que ingresan al sistema Iowa Prison
 Desde el 1 de enero al 30 de abril de 1986, todos los individuos que ingresaron al sistema penitenciario de Iowa fueron testados para anticuerpos al virus de la inmunodeficiencia humana (VIH). Se recolectaron sueros de 363 internos, 389 reclusos en prisión y 107 en psiquiatría forense. Tres de las 859 muestras de suero (0,3 por ciento) evaluadas durante este estudio fueron reactivas por ELISA (ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas), pero ninguna reactiva por Western blot. El análisis de los factores de riesgo para el SIDA incluyó una alta tasa de uso previo de drogas intravenosas (22-50 por ciento) y una baja tasa de homosexualidad admitida en una población masculina, predominantemente joven y blanca.

Estudio bifásico de 201 imágenes para el diagnóstico no invasivo de anormalidades de perfusión miocárdica en un niño con enfermedad de Kawasaki, un caso clínico
 El síndrome del ganglio mucocutáneo (enfermedad de Kawasaki) es de importancia creciente para el cardiólogo pediátrico, para los aneurismas coronarios con potencial de trombosis y posterior estenosis pueden desarrollarse en el curso de la enfermedad. Los autores relatan una niña de 2 a 2 años de edad, en la cual, 14 meses después de la fase aguda de la enfermedad de Kawasaki, ocurrió infarto de miocardio. El estudio con SPECT 201 utilizando dipiridamol mostró isquemia de pared anterior e infarto inferolateral. Este caso demuestra que la redistribución no invasiva del endotelio 201 SPECT tiene el potencial de predecir defectos reversibles de perfusión miocárdica y necrosis miocárdica, incluso en lactantes pequeños con enfermedad de Kawasaki.

Alergia del esqueleto: estudio clínico y biológico de 20 casos
 En 20 pacientes la ingestión de aceleración fue la responsable de los síntomas mucocutáneos ( urticaria generalizada y angioedema) (18/20) y respiratorios (7/20). Se observaron cuatro casos de anafilaxia sistémica. El principal trastorno alérgico asociado fue la poliinosis (16/20). La alergia alimentaria a otros productos vegetales, principalmente a Umbelliferae y manzanas, coexistió con alergia a las aceitunas en 12 casos. Se encontró que la alergia a la aceleración está mediada por anticuerpos IgE: se diagnostica fácilmente mediante pruebas cutáneas (extractos infrecuentes de aceleración) y por RAST adecuado (17 resultados positivos). Se encontró sensibilización con polen de mogwort (14 casos) y polen de aves (9 casos). Los alérgenos óseos responsables de la sensibilización clínica se originan principalmente en el tubérculo y son al menos parcialmente labiles térmicamente. La frecuente asociación con la sensibilización a polen sugiere la existencia de epítopos antigénicos comunes en extractos de aceleración y pólenes de mugestión y abedul. Las investigaciones inmunológicas realizadas hasta el momento (inhibición de la FRAST e inmunoprint) parecen apoyar esta hipótesis.

Estudio clínico fase II
 Confirmar la eficacia antitumoral del tratamiento con interleucina-2 y células asesinas activadas con linfocitos en pacientes con cáncer renal metastásico. Ensayo clínico fase II no aleatorizado. Unidades de atención terciaria en centros médicos universitarios. Ensayo consecutivo de 35 pacientes con cáncer de células renales metastásico o irresecable que presentan enfermedad bidimensionalmente medible, estado funcional 0 ó 1, y función normal de todos los órganos vitales. Treinta y dos pacientes completaron el priming de la interleucina-2 y recibieron al menos una perfusión de células matadoras activadas con linfocina. Tres pacientes fueron retirados del estudio y no recibieron infusión de células secundarias a progresión tumoral rápida o toxicidad. Los pacientes recibieron inicialmente interleucina-2 recombinante, 100.000 unidades/kg de peso corporal cada 8 horas, en los días 1 a 5 en fase de priming, para estimular precursores de células madre activadas con linfocitos y actividad efectora in vivo. La leucoféresis se realizó en los días 8 a 12 y los linfocitos fueron cultivados in vitro con interleucina-2 durante 3 a 4 días para amplificar la actividad de las células matadoras activadas por linfocitos. Finalmente, la interleucina-2, 100.000 unidades/kg cada 8 horas, fue infundida con células cultivadas en los días 12 a 16. Todas las dosis de interleucina-2 y de células matadoras activadas por linfocitos fueron administradas en unidades de cuidados intensivos. El número medio de dosis de interleucina-2 administradas durante la fase de priming fue de 12,9 +/- 0,4; el número medio de células matadoras reactivas a la linfocina reinfectadas fue de 7,0 +/- 0,6 x 10 y 10, respectivamente. La tasa de respuesta objetiva global fue del 16%; dos pacientes tuvieron respuestas completas y tres pacientes tuvieron respuestas parciales con una reducción superior al 50% de todos los tumores medibles. Las respuestas completas permanecen libres de enfermedad a los 12 y 9 meses. Dos respondedores parciales no han tenido recidiva tumoral a los 16 y 15 meses. La tercera respuesta parcial recayó a los 4 meses. La toxicidad fue grave pero generalmente de corta duración y manejable. No hubo muertes relacionadas con el tratamiento. La hipotensión, el aumento de peso, la anemia y las elevaciones de los niveles séricos de creatinina y de las enzimas hepáticas fueron frecuentes. Dos pacientes requirieron intubación; un paciente presentó infarto de miocardio. Este estudio fase II confirma la actividad antitumoral de la interleuquina-2 y de la terapia celular con citosinas activados por linfocitos en pacientes con cáncer renal metastásico o irresecable. Las tasas de respuesta, especialmente las tasas de remisión completa, son comparables o mejores que las alcanzadas con otras formas de terapia.

Distintas propiedades biológicas y serológicas de los virus de la inmunodeficiencia humana del cerebro
 Los virus de la inmunodeficiencia humana del cerebro pueden distinguirse de los aislados de sangre periférica por su capacidad para infectar las líneas celulares humanas establecidas y su sensibilidad a la neutralización sérica. Los aislamientos del cerebro y de los ganglios linfáticos obtenidos de la misma persona mostraron tropismo similar en el rango de huésped y susceptibilidad a la neutralización sérica; sin embargo, los macrófagos infectados por el cerebro son más eficientemente infectados. Estos datos sugieren que los aislados cerebrales pueden representar un subtipo distinto del virus de la inmunodeficiencia humana.

La susceptibilidad in vitro de Trichomonas vaginalis a 50 agentes antimicrobianos
 Se determinaron las susceptibilidades de cinco cepas de Trichomonas vaginalis, una de las cuales fue resistente al metronidazol, a 50 antimicrobianos. Para las cepas sensibles a metronidazol, los agentes más activos fueron metronidazol, tinidazol, mebendazol, furazolidona y anisomicina. Frente a la cepa resistente mebendazol, furazolidona y anisomicina fueron los más activos. Los agentes antifúngicos, betalactámicos, macrólidos, aminoglucósidos y antagonistas del ácido fólico fueron ineficaces frente a todas las cepas.

Infecciones neonatales con Haemophilus spp
 Durante un estudio de 27 meses se aislaron siete cepas no serotípicas de Haemophilus influenzae y dos de Haemophilus parainfluenzae de nueve neonatos. Siete presentaron infección precoz asociada a distrés respiratorio o conjuntivitis; tres presentaron septicemia, uno de los cuales falleció. La incidencia de septicemia hemofílica fue de 0,23 por 1.000 nacidos vivos.

Morbilidad comparada de reparación valvular mitral versus sustitución por insuficiencia mitral con y sin enfermedad arterial coronaria
 La reparación valvular mitral ha sido cada vez más utilizada en nuestro hospital para la insuficiencia mitral con y sin enfermedad coronaria. Entre enero de 1984 y junio de 1987, de 338 pacientes sometidas a todas las cirugías de la válvula mitral, 140 tuvieron primera cirugía para insuficiencia mitral pura: 75 tuvieron reparación valvular y 65 tuvieron reemplazo valvular. Treinta y tres de 75 (44%) tuvieron bypass coronario concomitante en el grupo de reparación, mientras que 21 de 65 (32%) tuvieron bypass coronario en el grupo de reposición. La clase funcional media (3,4 frente a 3,5), la edad (60 frente a 61 años) y la hemodinámica preoperatoria fueron similares en ambos grupos. La causa de regurgitación mitral en el grupo de reparación fue alteración mixomatosa en 32 pacientes, isquemia en 27, enfermedad valvular reumática en 12 y endocarditis en 4. En 46 se utilizó un anillo de Carpentier, en 11 se utilizó un anillo de Duran y en 18 no se utilizó ninguno. La mortalidad operatoria fue de 3 de 75 pacientes (4%) en el grupo de reparación, todos con revascularización miocárdica, frente a 2 de 65 pacientes (3%) en el grupo de reposición, uno de los cuales había sido sometido a revascularización coronaria. La clase funcional postoperatoria media a los 15 meses fue de 1,12 en el grupo de reparación frente a 1,15 en el grupo de sustitución. Hubo 7 muertes tardías en el grupo de reemplazo y sólo 3 muertes tardías en el grupo de reparación. La supervivencia actuarial a 30 meses fue de 85 +/- 6% para el grupo de reemplazo y 94 +/- 4% para el grupo de reparación. Hubo 5 émbolos tardíos (1 fatal, 4 no fatales) después del reemplazo valvular y ninguno después de la reparación valvular (p = 0,03).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Inhibidores de la síntesis de ácido fólico en el tratamiento de la neumonía experimental por Pneumocystis carinii
 Los inhibidores de la síntesis de ácido fólico se compararon solos y en diferentes combinaciones en el tratamiento de la neumocistosis en ratas inmunodeprimidas. Las cantidades de sulfonamidas (sulfametoxazol, sulfadiazina y sulfadoxina) y sulfonas (dapsona) utilizadas aisladamente fueron muy activas frente a Pneumocystis carinii, según el examen histológico del organismo. La mejora de la eficacia no pudo demostrarse con la adición de un inhibidor de la dihidrofolato reductasa al régimen. Los inhibidores de la dihidrofolato reductasa solos (trimetoprim, diaveridina y pirimetamina) fueron ineficaces frente a P. carinii. Todos los fármacos fueron bien tolerados excepto la pirimetamina, que causó depresión de la médula ósea; el ácido folínico mejoró esta reacción adversa pero no interfirió con el tratamiento con P. carinii. Estos datos tienen potenciales implicaciones clínicas pero deben interpretarse con cautela y a la luz de otros sistemas de evaluación de medicamentos de P. carinii.

Células mucosas ciliadas encontradas en la mucosa nasal de un paciente con síndrome de Kartagener
 La microscopia electrónica de transmisión reveló la presencia de células ciliadas que contenían muchos gránulos mucos secretores en el epitelio de la superficie nasal de un paciente de 13 años con síndrome de Kartagener. En estas células, los gránulos secretores mucosos se acumularon en el citoplasma apical y el aparato de Golgi fue bien desarrollado en la región supranuclear. Los gránulos secretores de mucosa fueron dados de alta infrecuentemente a través de las membranas celulares apicales por exocitosis única o compuesta. Las células fueron consideradas células mucosas ciliadas, ya relatadas en el tracto respiratorio inferior, pero no en el tracto respiratorio superior.

La separación de los fosfatos de mio-inositol por cromatografía ion-pair
 Se ha investigado la separación de los fosfatos de mio-inositol por pares de iones, cromatografía líquida de alta eficiencia en fase reversa. La retención de los fosfatos de inositol depende tanto de la polaridad del hetaeron utilizado como del pH del disolvente. Se presenta un método que permite la separación isocrática de múltiples formas de fosfatos de inositol, incluyendo isómeros de trifosfato de mio-inositol. Este método parece ser superior a los sistemas basados en el intercambio de aniones actualmente empleados por volúmenes de retención menores, la baja resistencia iónica del solvente empleado, la ausencia de un requisito de reequilibración y la capacidad de realizar separación isocrática.

Secuencia nucleotídica del gen de la amilasa productora de maltohexaosa a partir de un bacilo alcalofílico Bacillus sp. #707 y similitud estructural con licueflasing type alfa-amy
 La secuencia nucleotídica del gen para la amilasa productora de maltohexaosa a partir de una alcalofílica Bacillus sp. Se determinó #707. A partir de un codón de iniciación con ATG, un cuadro de lectura abierta fue compuesto por 1554 pb (518 aminoácidos). La porción terminal NH2 codifica un péptido de la señal de 33 aminoácidos largo. La secuencia de aminoácidos deducida de la enzima maduro extracelular fue superior al 60% homólogo a los de la licuefante tipo alfa-amilasasas, pero no a los del tipo alfa-acrilato. La secuencia de su péptido señal difiere completamente de la de otras alfa-amilasasas.

El factor de crecimiento epidérmico (EGF) produce inositol fosfatos y aumenta el calcio libre citoplasmático en células tiroideas porcinas cultivadas
 Se desconoce la señal inicial de proliferación de células tiroideas. Este es el primer reporte que muestra que el factor de crecimiento epidérmico (EGF) produce inositol fosfatos y aumenta el calcio libre citoplasmático ([Ca2+]i) en la glándula tiroides. En células tiroideas porcinas cultivadas, 10 nM EGF produce una degradación del fosfatidilinositol y estimula la producción de fosfato inositol. Diez nM EGF aumenta [Ca2+]i, medido con fura-2, indicador fluorescente Ca2+; la respuesta inducida por EGF [Ca2+]i]i ocurre inmediatamente, alcanza un máximo en varios segundos. El FGF estimula la producción de fosfatos de inositol, que parecen aumentar [Ca2+]i. La producción de fosfato de inositol y el aumento de [Ca2+]i después de la estimulación del EGF pueden funcionar como una señal inicial para la proliferación de células tiroideas.

Interacción del ion 1-metil-4-fenilpiridinio con las plaquetas humanas
 Cuando la captación del síndrome de Parkinson inductor de neurotoxina MPTP (1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina) y su principal metabolito cerebral MPP+ (1-metil-fenilpirida en plasma humano rica en plaquetas, fue muy superior. El proceso de captación fue saturable (Km = 6,8 microM; Vmax = 0,064 nmol/min/mg de proteína) y podría ser bloqueado por inhibidores de la captación de serotonina. La acumulación de MPP+ por las plaquetas se acompañaba de una disminución del ATP intracelular y de una inhibición de la respiración del estado mitocondrial 3. Estos hallazgos son consistentes con reportes anteriores del efecto de MPP+ sobre mitocondrias aisladas como mecanismo citotóxico potencial, pero también demuestran que el sistema de captación de dopamina no es el único medio de transporte eficiente en las células.

Dimensión arterial coronaria y poblaciones celulares en el adulto mayor
 Un estudio morfométrico e inmunocitoquímico computarizado combinado sobre el envejecimiento de la pared arterial coronaria humana muestra que la dilatación del vaso está relacionada con la edad, pero está menos relacionada con el grado de aterosclerosis. La pérdida del músculo liso medial no está relacionada tanto con la aterosclerosis como con la dilatación de la arteria. Los casos ocasionales con infiltrados graves medial y adventicio de células inflamatorias (principalmente células T y macrófagos) desarrollan ectasias marcadas, pero esta arteritis es poco frecuente y, por tanto, causa una dilatación poco frecuente.

Agregación familiar de la enfermedad coronaria: ¿mediación parcial por lipoproteínas de alta densidad?
 La explicación potencial de la herencia de enfermedad coronaria por los principales factores de riesgo coronario fue explorada en una muestra aleatoria de 1044 varones, con edades entre 40 y 70 años, que formaron parte de la Clínica de Investigación Lipídica de Jerusalem. Se dispone de datos estandarizados sobre antecedentes personales y familiares, factores de riesgo coronario, electrocardiografía de reposo y ejercicio. El 12% de los sujetos presentaba enfermedad coronaria (infarto previo de miocardio o cambios electrocardiográficos) y el 20% tenía antecedentes familiares de infarto antes de los 60 años en familiares de primer grado. En presencia de antecedentes familiares de ataque cardiaco, el nivel medio de colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad (cHDL) fue 5 mg/dl menor en los casos de enfermedad coronaria que en los controles. No existió tal diferencia en la ausencia de antecedentes familiares de ataque cardiaco. En la regresión logística múltiple, el HDL-C fue un predictor negativo significativo de la presencia de enfermedad coronaria, pero sólo en sujetos con historia familiar positiva. Un incremento de 1 desviación estándar (10 mg/dl) en el HDL-C se asoció con una reducción del riesgo de enfermedad cardiaca de dos tercios. Otros factores de riesgo no predijeron la ocurrencia de enfermedad coronaria en ningún grado significativo en sujetos con historia familiar positiva de ataque cardíaco. En un modelo logístico global que combina la historia familiar con otros factores de riesgo, los predictores significativos de enfermedad cardiaca fueron: edad, colesterol plasmático total, hipertensión arterial, historia familiar y HDL-C. El término interacción, historia familiar X HDL-C, también fue un predictor negativo significativo de enfermedad cardíaca.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Producción de un inhibidor de proliferación celular multipotencial (UFC-S) por diversas poblaciones de macrófagos humanos y ratones
 Algunos macrófagos de la médula ósea de una variedad de especies animales sintetizan un inhibidor de la proliferación que inhibe específicamente el flujo de UFC-S murino hacia la síntesis de ADN. Los macrófagos de otras fuentes han sido probados por su capacidad para producir este inhibidor. Se cultivaron macrófagos de sangre de ratón, médula, bazo, peritoneo y sangre humana y su capacidad de producir inhibidor ensayado contra la proliferación de UFC-S por el ensayo de suicidio tritiado. El inhibidor se observó en todos los ratones y la mayoría de las preparaciones humanas, aunque con distintos grados de actividad, mostrando heterogeneidad funcional en el desarrollo de macrófagos en diferentes tejidos. La sangre periférica tanto del ratón como del humano mostró actividad que se aproximaba a la de la médula fresca. Esto confirma que los sistemas de ensayo de ratón pueden ser utilizados para estudiar la contraparte humana del inhibidor de la proliferación de UFC-S en ratones y que la sangre es una fuente conveniente de material para estudios de purificación y caracterización.

La producción de interleucina 2 en la médula ósea de individuos normales y pacientes asociados con leucemia linfocítica crónica de células B
 Las células T de los pacientes con leucemia linfocítica crónica de células B (LLC-B) tienen una relación y función T4/T8. Anteriormente, demostramos que las células mononucleares de sangre periférica de pacientes con LLC-B segregan cantidades significativas de interleucina 2 (IL2) con una aparente disregulación de las células accesorias que controlan esta producción. En este estudio, la producción de IL2 fue investigada en PB y en médula ósea (MO) de pacientes con LLC-B previamente no tratados, principalmente en fases precoces de la enfermedad, y comparada a donantes normales. Se observó una secreción significativa tanto en PB como en MB de pacientes con LLC-B después de la estimulación con fitohemaglutinina (PHA), con menores cantidades en pacientes con afectación nodular de LM, en comparación con intersticial o difusa. Para explorar el papel de las células accesorias en el control de la producción de IL2, añadimos éster de forbol o indometacina al sistema de cultivo o irradiamos las células antes del cultivo. El éster de émbolo aumentó significativamente la secreción de IL2 tanto en el PB como en el BM de los pacientes con LLC-B. La irradiación o adición de indometacina no aumentó la producción de IL2 en PB de pacientes con LLC-B. Sin embargo, la secreción de IL2 aumentó en las células BM de pacientes con LLC-B después de la adición de indometacina o irradiación previa, de forma similar a la observada en PB y MB de controles normales, sugiriendo una aparente producción de IL-CLL. En controles normales, demostramos que la secreción de IL2 por células T de BM fue 5,4 veces mayor que la de PB normales, sugiriendo un papel muy eficiente de las células accesorias controlando la producción de IL2 en BM normal.

Exposición de Beryllium y función pulmonar: estudio transversal de trabajadores de la ciudad de Beryllium
 Se realizó un estudio transversal con 297 trabajadores del sexo masculino, blancos, empleados en una gran planta de berylio, para probar la hipótesis de que la exposición a largo plazo al berio se asocia con decrementos en la función pulmonar. Se recogieron medidas espirométricas de función pulmonar, radiografías de tórax y gasometría arterial. Después de controlar por edad, talla y tabaquismo en modelos de regresión multivariada, se encontró que los descensos en la CVF y VEF1 se asociaron con la exposición acumulativa al berio en el período hasta 20 años antes de la encuesta. Esos decrementos fueron observados en trabajadores que no presentaron anormalidades radiográficas. La diferencia de oxígeno alvéolo-arterial se asoció con la exposición acumulativa en los 10 años inmediatamente antes de la encuesta, después de controlar por edad y tabaquismo. Estos hallazgos sugieren que el beryllium puede tener efectos pulmonares a corto y largo plazo distintos de las formas clásicas de la enfermedad aguda y crónica del berio.

