Efecto vasoconstrictor del neuropéptido Y (NPY) sobre la arteria coronaria canina
 Se estudió el efecto del neuropéptido Y (NPY) sobre la circulación coronaria de los perros de raza cerrada (n = 7). La arteria circunfleja izquierda fue canulado y perfundida con sangre arterial retirada de la arteria femoral. El flujo se mantuvo constante por medio de una bomba de rodillo y fue monitoreado por un flujo electromagnética. Se observó un aumento de la presión de perfusión caracterizado por un inicio lento y un efecto de larga duración (más de 10 min) en cada perro después de la NPY. No hubo cambios significativos en la presión arterial, presión venosa central y frecuencia cardíaca. El pico de elevación se observó en aproximadamente 1 min; de 108 +/- 9 mmHg a 144 +/- 13 mmHg (media +/- SE) (p < 0,01). Ese aumento de la presión de perfusión se debió a la vasoconstricción distal a la cánula. Al cambiar las dosis de NPY se encontró una relación dosis-respuesta (n = 4). La fentolamina no inhibió el efecto vasoconstrictor de la HPN (n = 4). La sustancia endógena HPN puede estar involucrada en la regulación de la perfusión miocárdica y puede ser un candidato responsable del espasmo coronario.

Estudios clínicos y nutricionales de la cefminox en niños
 Cefminox (CMNX, MT-141), un antibiótico inyectable recientemente desarrollado, se administró por vía intravenosa como una inyección de inyección a 3 dosis diferentes de 10, 20 y 40 mg/kg a 9 niños; En estos niños se determinaron las concentraciones séricas y urinarias, así como las tasas de recuperación. Además, para determinar la eficacia clínica y bacteriológica de CMNX, se utilizó en el tratamiento de 37 casos de diversas infecciones que consistieron en 2 casos de amigdalitis aguda, 1 caso de neumonía por bronquitis aguda, 1 caso de El fármaco fue administrado por vía intravenosa como una inyección de una dosis diaria promedio de 76,6 mg/kg, en 4 dosis divididas en la mayoría de los casos, durante un período promedio de 6 días. Finalmente, en 43 casos sumados de 6 casos de abandono que se incluyeron en el análisis de efectos secundarios de eficacia y hallazgos anormales de laboratorio fueron examinados. Se obtuvieron los siguientes resultados. En 9 casos, que recibieron CMNX en 3 dosis diferentes de 10, 20 y 40 mg/kg durante 3 casos cada vez por vía intravenosa en una inyección, las concentraciones séricas medias alcanzaron los picos de respuesta de 109,4, 218,1 y 357 minutos respectivamente. Las semividas medias fueron de 1,74, 1,62 y 1,84 horas, respectivamente. Las concentraciones medias de CMNX en orina en los mismos casos utilizados para las determinaciones de las concentraciones séricas fueron mayores durante el período de 0 aproximadamente 2 horas, alcanzando 1,582, 3,304 y 4,618 mcg/ml en las respectivas dosis. La recuperación media en las primeras 6 horas fue de 82,8, 69,8 y 81,3%, siendo la tasa para el grupo de 20 mg/kg menor que la obtenida para los otros grupos. Esto posiblemente se debe a un caso que mostró una tasa de recuperación inusualmente baja del 44,4%. Cuando se excluye este caso, las tasas de recuperación se vuelven similares para todos los grupos. En cuanto a los resultados clínicos, se obtuvieron respuestas calificadas como buena o mayor en el 91,9% de los casos (34 casos/37), con alta eficacia. No se observaron efectos secundarios en 43 casos incluidos de abandono.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Linfoma maligno primario del apéndice
 Se trató a una mujer japonesa de 70 años con linfoma primario maligno del apéndice. El diagnóstico se estableció después de la cirugía. Histológicamente, el tumor fue linfoma maligno, linfocítico, bien diferenciado, según la clasificación de Rappaport, que es un buen tipo pronóstico de linfoma extranodal maligno. El paciente fue tratado mediante resección ileocecal y sin radioquimioterapia. El seguimiento a 36 meses no reveló evidencia de recurrencia ni metástasis.

Progreso en el manejo de los linfomas no Hodgkin de alto riesgo. 10 años de experiencia del 3er Servicio de Medicina del Hospital de Hanusch de Viena
 Se presenta un análisis de 173 casos de linfoma no Hodgkin (LNH) ingresados en nuestro hospital desde enero de 1973 hasta enero de 1983. De los 173 casos, 124 pacientes padecían LNH de alto grado de malignidad según la clasificación de Kiel (37 linfoma centroblástico (CB), 30 linfoma inmunoblástico (IB), 43 linfoma no linfoblástico de alto grado. Además, 26 pacientes con LNH maligno secundario de alto grado fueron incluidos en el análisis (14 CB secundario, 10 IB secundario, 2 LB secundario). También se investigaron 23 pacientes con linfoma anaplásico centrocítico (20 CC primario, 3 CC secundario), una entidad inicialmente clasificada como linfoma maligno de bajo grado, pero con mala evolución y necesidad de tratamiento agresivo. Se describen los síntomas de presentación de todos los pacientes. De los 173 pacientes, el 71% tenía un estadio avanzado de la enfermedad en el momento del diagnóstico (fase III o IV de Ann Arbor). El 81% presentó síntomas B. La afectación extranodal (afectación exceptiva de la médula ósea) determinada por el examen clínico se observó en un 55%. La supervivencia de los pacientes cambió significativamente tras sustituir la radioterapia inicial con la quimioterapia agresiva (p < 0,001). La mejora de las estadísticas de supervivencia se debió al mejor resultado de los pacientes con estadios localizados ( estadios I y II de Ann Arbor) en comparación con aquellos con enfermedad generalizada (p < 0,002). Los factores pronósticos que influyeron en la supervivencia fueron elevación de la deshidrogenasa láctica (p < 0,0001) y respuesta al tratamiento (p < 0,0001).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Programa calculador farmacocinético para la generación de estimaciones de parámetros iniciales a partir de un modelo de infusión de tres compartimentos
 Se describe un programa de levantamiento de curvas poliexponenciales, KIN, para su uso en la calculadora programable HP-41CV. El programa puede ser utilizado en el análisis de las curvas plasma-concentración-tiempo para un modelo intravenoso de tres compartimentos o de infusión con procesos de eliminación lineal. Los coeficientes y las constantes de velocidad híbrida de la función exponencial son utilizados para calcular parámetros farmacocinéticos (volumen del compartimiento central, constantes de transferencia intercompartimental), que pueden ser utilizados como estimadores iniciales de regresión lineal.

DataLIN-un programa interactivo de entrada de datos para uso con NONLIN
 Se describe un paquete de programas FORTRAN para la entrada de datos en NONLIN (versión II) que puede utilizarse en el análisis de las curvas de tiempo de concentración plasmática después de dosis únicas o múltiples para catorce modelos farmacocinéticos constantes descritos en términos). En todos los casos, las tasas de infusión deben ser de cero orden y las tasas de absorción de primer orden. El programa contiene una subroutine edit que permite cambios en las estimaciones de los parámetros iniciales y sus límites inferior y superior, factores de ponderación, número de iteraciones en el análisis NONLIN y opción de parcela. Los valores individuales X e Y podrán modificarse y enumerarse y podrán insertarse o suprimirse pares de datos X-Y. Se discuten los factores relativos a cada una de las entradas de datos en relación con NONLIN.

Análisis estadístico de la actividad neuronal dependiente de la temperatura
 Se describe un conjunto de programas informáticos que recogen y analizan datos sobre la dependencia de la temperatura de la actividad neuronal. Los datos sobre la respuesta a la estimulación térmica de neuronas cultivadas del área preóptica de ratones fueron recolectados y expuestos on-line y almacenados en disco para el análisis off-line. El análisis estadístico de los datos examinó dos modelos alternativos de termosensibilidad: uno que la relación entre la actividad neuronal y la temperatura fue bien ajustada por una relación lineal y el otro, que fue bien ajustada por regresión semi-log. Para cada uno de los modelos, se consideró que una neurona tenía actividad dependiente de la temperatura si se cumplieran dos criterios: primero, que el modelo fue considerado adecuado por una prueba de no-fit F-test y segundo, que la pendiente. También se utilizó un método estadístico para probar la hipótesis de que la respuesta neuronal a la temperatura presenta un punto de cambio. Este método no identificó neuronas cuya relación de respuesta térmica podría ser mejor ajustada por dos líneas de regresión intersecantes que por una línea de regresión.

Revision stapes surgery: problems with some solution
 Una revisión de 217 cirugías de revisión consecutivas realizadas durante diez años reveló que el cirujano encuentra más variables patológicas que lo hace durante las operaciones primarias. Así, las soluciones técnicas son menos estereotipadas y los resultados netos menos predecibles. El desplazamiento de prótesis, con o sin erosión de la punta del incus, fue la causa primaria más frecuente de fracaso (82%). Sin embargo, problemas de ventana oval tales como refijación de la placa de pie, fístula perilinfa, apiñamiento otoesclerótico y membrana de la ventana oval lateralizada en el 60% de los casos con frecuencia complica el desplazamiento de la prótesis. Las primeras operaciones de revisión en 174 casos resultaron en un déficit postoperatorio de 10 dB o menos en un 65% de los casos, mucho mejor que el 45% para los resultados de segunda revisión y el 25% para las terceras revisiones. Estas estadísticas aportan nuestra práctica con un pronóstico realista al discutir la cirugía de revisión en estadíos con el candidato quirúrgico individual.

Efectos retinoides del láser YAG de doble frecuencia (532 nm): comparación histopatológica con láser argón
 Las lesiones retinianas producidas en conejos mestizos con láser YAG de frecuencia doble (532 nm) en modo de pulso único (30-100 microJ) y en forma de pulsos uniformes (2,6 y 7,5 m). Los resultados se compararon con las lesiones láser argón (11 y 15 mJ) en los mismos animales. Las lesiones YAG de baja energía monopulsada produjeron separación de la retina neural del epitelio pigmentado retiniano (EPR), mientras que las energías mayores provocaron severa disrupción de las estructuras retinianas con daño moderado a la RPE. Un hallazgo llamativo y consistente de todas las lesiones de únicapulsa fue la presencia de glóbulos rojos entre la RPE y las capas neurales. Los hallazgos parecen apoyar un proceso de ruptura mecánica. Por el contrario, las lesiones producidas por un tren uniforme de pulsos mostraron un daño bien definido a los RPE y fotorreceptores sin glóbulos rojos entre estas dos capas, sin daño coroideo y con relativamente poca alteración de la retina. La lesión argón típica evidenció daño celular de la RPE a través de todas las capas retinianas. Los leucocitos del coroide contenían huecos o vacuolas no observadas en las lesiones de YAG. Tanto la estallido uniformemente pulsado con láser YAG como el láser de argón produjeron efectos consistentes con un proceso térmico. Se observaron algunas diferencias entre argón y YAG burst. Los resultados sugieren que puede haber un potencial clínico para el YAG de 532-nm en el tratamiento de las retinopatías.

Estudio preliminar del láser Nd:YAG en nefrectomía parcial canina
 La nefrectomía parcial es efectiva en el tratamiento de la enfermedad renal segmentaria, pero la hemostasia continúa siendo un reto. En esta investigación preliminar se utilizó el láser Nd:YAG solo o como coadyuvante al bisturí en nefrectomías parciales para determinar si puede mejorarse la hemostasia. Una técnica de transección láser 100-W con oclusión de la arteria renal fue efectiva para la nefrectomía parcial y logró hemostasia completa. Las condiciones de flujo de la arteria renal patente o enfriamiento renal se asociaron con una reducción de la profundidad de necrosis con nefrectomías parciales con láser 100-W. Todas las técnicas fueron compatibles con la supervivencia a los 5 días del estudio.

Análisis por ordenador de los datos de dosimetría láser: un método de entrega precisa de la densidad energética
 En el pasado, la utilización del láser en medicina ha sido limitada por la falta de cuantificación precisa de las energías entregadas al tejido. Los datos obtenidos en el curso de esta investigación han demostrado las relaciones que existen entre la energía entregada al tejido y el sistema óptico compuesto por la fibra y la lente enfocada. En estos experimentos se utilizó un láser Nd:YAG de onda continua (1.064 nm). Utilizando la técnica de barrido descrita previamente, se registraron más de 100 perfiles de viga a diferentes distancias de la pieza de mano (fibra óptica y lente). El análisis computacional de nuestros datos estableció la correlación matemática entre el área de superficie del punto irradiado y la distancia de la mano al blanco, permitiendo así predecir el área superficial del punto irradiado a cualquier distancia deseada. Mediante la duplicación de nuestros métodos con su sistema óptico particular, el clínico o cualquier usuario láser tiene la capacidad de determinar la energía entregada al tejido (J/cm2) conociendo la potencia del láser (desviación de la mano).

Distribución de morfina, metadona y sacarosa en LCR después de la inyección intratecal
 La distribución de morfina y metadona en LCR lumbar a cisternal se comparó con la sacarosa C-14, un marcador estándar de flujo de líquido cefalorraquídeo, después de las inyecciones subaracnoideas lumbares en una preparación ovina. La morfina apareció y se alcanzó simultáneamente con la sacarosa C-14 en el LCR cisternal a los 90-190 minutos. El pico medio de concentración de morfina en el LCR cisternal se mantuvo durante 30-40 minutos y fue de 148 ng/ml, lo que representa un 0,3% de la dosis administrada. La metadona no fue detectable en el LCR cisternal hasta 240-300 minutos después de la administración subaracnoidea lumbar. La relación C-14 sacarosa/morfina fue aumentada en promedio 6,7 veces en el LCR cisternal, cuando comparada a la proporción de los dos compuestos inyectados en el espacio subaracnoideo lumbar. Esos estudios demuestran que la morfina, un opioide hidrofílico, administrado por vía intratecal, se mueve rostralmente y aparece en el LCR cisternal por flujo a granel. Además, la redistribución rostral de la morfina está asociada al aclaramiento de la morfina del LCR. La metadona, un opioide lipofílico, parece estar completamente aclarada del LCR antes de alcanzar la cisterna magna. Esos estudios farmacocinéticos apoyan la contribución de los locales supraespinales al analgésico y a los efectos adversos producidos por la morfina administrada por las vías espinales de administración. En contraste, la metadona parece ejercer sus efectos predominantemente en la región espinal.

Hiperalgesia inducida por alteración de la actividad gliinérgica en la médula espinal
 La glicina o su antagonista de receptores, la estriquina, fueron administrados periespinalmente para investigar su efecto sobre las respuestas nociceptivas provocadas por la activación de varios receptores cutáneos. La fenitoína produjo trastornos sensitivos y motores dependientes de la dosis; las dosis de 1 y 5 microgramos fueron subconvulsivas, lo que provocó episodios recurrentes de agitación coordinada, raspadura y persistencia de las convulsiones en los minutos. Las alteraciones motoras no fueron provocadas por la glicina (5, 25, 100 y 400 microgramos). Ratas tratadas con fenitoína, a todas las dosis, vocalizaron consistentemente en respuesta a la estimulación cutánea leve; una proporción significativa de ratas tratadas con glicina también vocalizadas, pero no fueron tan sensibles a la estimulación leve. La hiperalgesia de la piel persistió durante al menos 30 minutos en las ratas tratadas con estroncio y glicina. Tanto la espina como la glicina redujeron significativamente los umbrales de vocalización al shock de la cola. Sin embargo, no se observó un efecto claro en la latencia del flácido de la cola después de la esfinterina o la glicina. Estos resultados indican que las neuronas gliinérgicas contribuyen a la regulación tónica de entradas nociceptivas en la médula espinal.

Fibroscopia para evaluar la eficacia de la radioterapia en el cáncer de las vías respiratorias superiores y en el linfosarcoma del anillo amigdalar
 Desde 2.626 exploraciones fibroscópicas del tracto respiratorio superior durante la radioterapia de 492 pacientes con cáncer, se ha definido el momento más adecuado de los exámenes endoscópicos de control, criterios endoscópicos para la evaluación de la eficacia del tratamiento primario. La evaluación de la eficacia de la terapia por el método otorrinolaringológico común se comparó con la del método fibroscópico de examen. La eficacia de la radioterapia al cambiar los cuadros endoscópicos se expresa más claramente en el cáncer de laringe después de administrar la dosis de 30-40 Gy (49-66 unidades de TDF), en las unidades de cáncer de laringe y nasofaringe (3382 de GyDF). En el uso del espéculo y los métodos fibroscópicos se observaron dificultades en la inspección y diferenciación de órganos en 31,7 y 16,1% de los casos incluyendo 64,3 y 11,9% en el cáncer laringofaríngeo 1,8% y 80,9. La regresión tumoral en la afectación concomitante de las amígdalas por linfosarcoma no se desarrolla uniformemente. Primero se observa una evolución positiva en las masas linfoadenoides: en las amígdalas palatinas y linguales y luego en las amígdalas faríngeas, tubáricas y laríngeas. La regresión tumoral completa tras irradiación a dosis de 20 Gy (33 unidades de TDF) se observa en el 50% de los pacientes con linfosarcoma. En 13,2% de los casos se requieren dosis de 50 Gy (82 unidades de TDF) y 60 Gy (99 unidades de TDF) para la regresión completa del linfosarcoma del anillo de garganta.

Articulación de rodilla en futbolistas: artrosis y desviación del eje
 Se examinaron las articulaciones de rodilla de 81 futbolistas veteranos entre 40 y 74 años. Se evaluó el análisis y las relaciones entre la práctica de fútbol a nivel superior, la osteoartritis, la meniscectomía y los ejes de las piernas. Ciento sesenta y dos rodillas fueron evaluadas por examen clínico y examen de rayos X utilizando una tabla grande para observar todo el eje de la extremidad inferior en la carga de peso. En primer lugar, parece que los signos radiológicos de osteoartritis en futbolistas aumentan con la edad en un porcentaje mucho mayor que en una población aleatoria de la misma edad. En segundo lugar, todos los jugadores que han tenido una meniscectomía presentaron signos radiológicos de artrosis. En esta serie, 91 rodillas (56%) presentaron signos radiológicos de artrosis. 64 rodillas (70%) en las que los roentgenogramas mostraron cambios osteoartríticos significativos fueron clínicamente asintomáticos. En tercer lugar, las extremidades inferiores mostraron una angulación en varo de ambas rodillas en el 73% (mediando que 59 jugadores veteranos tienen un varo de ambas piernas), mientras que el 81% de todas las rodillas mostraron una desviación vara.

Una posible causa de arteriosclerosis
 Se propone una nueva etiología de la aterosclerosis. Esta teoría ha emergido de la incapacidad de las teorías actuales para dar cuenta de la enfermedad que ocurre espontáneamente y de numerosas anomalías factuales descubiertas por investigaciones recientes. Se sugiere que la aterosclerosis es una enfermedad infecciosa crónica causada por una infestación de algas azules de grado y que la historia natural, los cambios histopatológicos y muchos factores aparentemente contradictorios asociados a la arteriosclerosis son explicados por el agente. Si es correcto, es necesario un cambio radical en nuestra comprensión de la enfermedad. Se hacen algunas observaciones y pronósticos basados en esta teoría de la infección.

Estudio con 94 pacientes
 Se realizó histomorfometría dinámica esquelética en 94 pacientes no seleccionados en diálisis de mantenimiento para insuficiencia renal crónica. Se intentó correlacionar los resultados con los hallazgos clínicos, bioquímicos y radiológicos. La histología esquelética fue anormal en cada caso. El hiperparatiroidismo se presentó como la única anormalidad en 18 pacientes y la osteomalacia en 26; 50 pacientes presentaron ambas anomalías. La osteomalacia, a diferencia del hiperparatiroidismo, aumentó la prevalencia y severidad con la duración de la diálisis y con el contenido de aluminio óseo. La mayoría de los pacientes presentaron osteosclerosis histológica. No fue posible predecir la naturaleza o la gravedad de las lesiones histológicas en base a los síntomas y signos físicos o en base a la mayoría de los parámetros bioquímicos (incluyendo las concentraciones séricas de tres metabolitos de la vitamina D). Los valores séricos de fosfatasa alcalina y las concentraciones séricas de hormona paratiroidea inmunoreactiva (PTH) se correlacionaron positivamente con la severidad del hiperparatiroidismo histológico. Las erosiones subperiósticas de las falanges se asociaron con hiperparatiroidismo histológico severo en cada caso, pero este signo radiológico estuvo ausente en el 66% de los pacientes con hiperparatiroidismo histológico. La osteosclerosis radiológica se asoció con osteomalacia histológica severa en cada caso, pero este signo radiológico estuvo ausente en el 87% de los pacientes con osteomalacia histológica. Ningún otro signo radiológico mostró una guía fiable a la histología esquelética subyacente. En la mayoría de los pacientes en diálisis se requiere una biopsia esquelética para un diagnóstico preciso de la naturaleza y severidad de la osteodistrofia azotómica.

Utilización del conjugado glutatión S-(1,2-diclorovinil)glutatión por vesículas renales de membrana basal-lateral y células renales aisladas
 Se estudió el transporte de glutatión conjugado S-(1,2-diclorovinil)glutatión (DCVG) en vesículas renales de membrana basal-lateral y células renales aisladas de ratas. El curso temporal de la captación de S-(1,2-diclorovinil)glutatión en vesículas de membrana mostró un sobresuelo en presencia de sodio, indicando transporte contra un gradiente de concentración. La tasa inicial de captación con potencial de membrana clampada a 0 mV fue estimulada 2,5 veces por un gradiente de 100 mM de cloruro de sodio dirigido hacia el interior. La hiperpolarización del potencial de membrana a -60 mV en presencia de sodio estimulado la captación de otro 2,7 veces, indicando que el cotransporte de sodio y S-(1,2-diclorovinilo)glutatión es electrogénico. La captación de DCVG dependiente de sodio fue inhibida por glutatión, disulfuro de glutatión y gammaglutamilglutamato, pero no por la cistina S-conjugate específica, S-vin(AU) El probenecid también fue un potente inhibidor de la captación dependiente de sodio. S-(1,2-diclorovinil)glutatión inhibió la captación dependiente de sodio del glutatión de manera dependiente de la concentración. Por lo tanto, estos resultados muestran que la captación de DCVG y glutatión está mediada por el mismo sistema acoplado al sodio. La utilización de S-(1,2-diclorovinil)glutatión también se demostró en células renales aisladas; en presencia de sodio, las células acumularon aproximadamente 4 veces más DCVG que en ausencia de sodio. Este sistema de transporte de membrana basal-lateral puede permitir un suministro eficiente de S-(1,2-diclorovinil)glutatión circulante a las células renales y, por tanto, puede contribuir a su potente y selectiva nefrotoxicidad. Además, sugiere que el aclaramiento renal de los conjugados de glutatión puede incluir el transporte de la sangre a través de las células epiteliales en la luz, así como la filtración directa a través del glomerulus.

El diseño y utilización de un sistema de registro de registro automático durante la circulación extracorpórea
 Se describe un sistema que recoge automáticamente y en tiempo real datos fisiológicos de un paciente durante el curso del bypass cardiopulmonar. Los datos son inmediatamente tabulados utilizando un gráfico multicolor. El sistema remplaza el registro manual, produce un registro más conciso y permite al perfusionista atender cuestiones más urgentes.

Reversión inducida de un triple auxotrofo del ovario de hámster chino Validación del sistema con varios mutágenos
 Un triple auxotrofo del ovario de hámster chino (CHO AUXB1) requiere glicina, adenosina y timidina (GAT) para el crecimiento y la supervivencia debido a un defecto en el gen de la folgluta estructural. Este auxotrofo y otros como éste contienen menos del 3% de las cantidades parentales de actividad de la FPGS. Para desarrollar un ensayo de mutación inversa con CHO AUXB1, determinamos las condiciones óptimas para medir la reversión y caracterizamos algunos de los revertidos. También se obtuvieron datos cuantitativos de mutagenicidad para varios mutagenos de acción directa en comparación con el locus CHO-S/HGPRT parental. Los revertidos inducidos aparecen en el cultivo inmediatamente después de exposiciones de 20-22 h en medio completo +GAT, indicativo de cambios genéticos dominantes. Se expresan al máximo después de 2 doblaciones poblacionales y se pueden seleccionar convenientemente después de 44-48 h de crecimiento de expresión al platar 1 x 10(6) células/100 mm de disco en -GAT-deficiente 12 días. Los experimentos de reconstrucción en placa muestran que las eficiencias clonales de los revertidos en medio GAT no están influenciadas por la presencia de hasta 1 X 10(6) células CHO AUXB1. Se inducen incrementos dependientes de la dosis por encima de la frecuencia espontánea de reversión (media = 5 X 10(7)) con cis-Pt(NH3)2Cl2 (14 veces) (pero no trans-Pt(NH3)). Todos los revierte que han sido aislados son estables a cultivar repetidamente en medio GAT; 40 de los 42 que han sido analizados se caracterizan por un incremento en la incorporación de 72 h de crecimiento del folato original 5-94%. La reversión espontánea e inducida al fenotipo GAT+ refleja principalmente mutaciones que involucran el locus del gen FPGS. Pero la re-adquisición por la mayoría de los revertidos de cantidades mucho menores que normales de actividad de la FPGS sugiere que surgen de mutaciones compensatorias en el segundo sitio dentro de este gen. La comparación de los patrones de mutagenicidad de los compuestos anteriores en función de la concentración aplicada y la supervivencia relativa por ciento revela algunas similitudes interesantes, así como diferencias, entre el CHO AUXB1/FPH. En particular, el locus FPGS es bastante insensible al SEM (o a otros agentes alquilantes simples). Sin embargo, parece ser bastante susceptible a la reversión por otros químicos que se sabe que reaccionan selectivamente con bases de guanina en el ADN. CHO AUXBI es un sistema de ensayo complementario útil para evaluar cuantitativamente las actividades mutagénicas generalmente débiles de compuestos metálicos.

El efecto de la vitamina C sobre los cambios inducidos por radicales de oxígeno en la hermana
 Estudiamos los efectos de la vitamina C (ascorbato de sodio) sobre la genotoxicidad de los radicales de oxígeno a las células de cultivo tisular. Las células ováricas de hámster chino (células de HC), cuando están expuestas a un sistema de producción de radicales enzimáticos de oxígeno (xantina oxidasa más hipoxantina), desarrollan un mayor número de intercambios de hermanas. La inclusión del ascorbato en estas incubadoras resultó en efectos significativos, pero variables. En algunos casos, el ascorbato (menos de 0,1 mM) fue protector y menos SCE se produjeron. En otros, hubo aumento significativo de las SCE inducidas por radicales de oxígeno. Estos experimentos ilustran la complejidad de las interacciones de ascorbato en los sistemas biológicos y la dificultad de predecir un efecto deseable o perjudicial.

Efecto de la leche ingerida simultáneamente sobre la biodisponibilidad de la fenitoína
 Los síntomas gastrointestinales adversos de la leche pueden reducir la biodisponibilidad de la fenitoína. En un estudio prospectivo cruzado, estudiamos el efecto de la ingestión simultánea de fenitoína y leche en 12 pacientes con epilepsia parcial y sin síntomas gastrointestinales adversos. Los niveles séricos de fenitoína fueron medidos al inicio del estudio y después de 2 semanas. Los pacientes luego cambiaron las pautas y se determinó un tercer nivel de fenitoína 2 semanas después. Los niveles séricos de fenitoína fueron similares en pacientes que tomaban fenitoína con leche o agua.

Inervación neuropeptídica Y de la glándula pineal de roedores y vasos sanguíneos cerebrales
 La inmunoreactividad al neuropéptido Y (NPY) está presente en las fibras nerviosas simpáticas de la glándula pineal de la rata y una red densa de Wiervato de las fibras nerviosas que contienen NPY. El contenido de NPY de las principales arterias intracraneales de conejo se determinó por radioinmunoensayo y los niveles máximos encontrados en las arterias cerebrales anteriores. Después de la retirada bilateral del ganglio cervical superior (SCG), no se detectó NPY en la glándula pineal de la rata; sin embargo, las fibras nerviosas inmunoreactivas NPY significativas permanecieron durante todo el ensayo. Ni la 6-hidroxidopamina (6-OHDA) intraventricular ni la combinación de tratamiento con 6-OHDA y la retirada de SCG resultaron en una mayor pérdida de HPN. En conclusión, la inervación NPY de la glándula pineal se origina exclusivamente del sistema nervioso simpático periférico. En contraste, la porción caudal del círculo de ratas de Willis contiene fibras NPY resistentes a la simpatectomía.

Distribución subcelular del péptido inmunorreactivo histidina isoleucina en el cerebro de las ratas y liberación de sinaptosomas in vitro
 Los estudios de fraccionamiento subcelular del homogenato cerebral de rata revelaron que la inmunoreactividad tipo isoleucina péptido histidina (PHI-LI) se enriqueció en preparaciones sinaptosomales. El PHI-LI fue liberado por altas concentraciones de potasio a partir de pellets sinaptosomales incubadas in vitro. Estos resultados sugieren un posible papel fisiológico del PHI en el sistema nervioso central como neurotransmisor o modulador de la función sináptica.

Complicaciones retinianas tras capsulotomía con láser YAG
 Dieciocho pacientes (19 ojos) desarrollaron complicaciones retinianas tras capsulotomía con láser YAG. Las complicaciones fueron: una rotura del colgajo de retina, dos agujeros maculares, seis ojos con edema macular quístico y diez desprendimientos de retina. Las complicaciones retinianas resultaron de la apertura de la cápsula y no fueron una complicación específica del láser YAG.

Neodymium Q-switched YAG laser lysis of iris lens synechiae
 Se ha demostrado la factibilidad de la sinequiolisis con aguja Q-switched Nd: YAG en pacientes fáquicos sin daño visible al cristalino. Se discute el valor de este procedimiento en el manejo del glaucoma y sus ventajas sobre la fotomediasis láser argón.

Base molecular de la virulencia viral vegetal; la secuencia nucleótido completa de una cepa atenuada del virus del mosaico del tabaco
 Se ha determinado la secuencia del genoma total de L11A, una cepa atenuada del virus del mosaico del tabaco (TMV). Esta cepa es capaz de multiplicar en las plantas de tomate sin inducir síntomas notables, pero protegerlas de la infección posterior con cepas de TMV virulentas. En el genoma L11A se encontraron 10 sustituciones de base en el genoma L11A, en comparación con la secuencia del genoma total recientemente publicada de TMV L (cepa ancestral virulenta de L11A). Siete de ellos ocurrieron en las terceras cartas de codón in-fase y no influyeron en los aminoácidos. Solamente tres, que estaban en el marco de lectura común para las proteínas 130K y 180K, resultaron en alteraciones de aminoácidos. Junto con el resultado de la secuencia parcial del ARN de L11, una cepa intermedia en aislamiento secuencial de L a L11A, se observa que una base en la posición nucleotídica 1117 se cambia de 2 bases de L1149.

Efecto de la actividad de la glutatión peroxidasa variable sobre la citotoxicidad relacionada con H2O2 en las células endoteliales aórticas cultivadas
 Se utilizaron cultivos primarios de células endoteliales de la aorta porcina para evaluar los efectos de los intermediarios O2 producidos por xantina oxidasa 10-40 mU/ml (XO; +2 mM hipoxantina-100 mGO) o glucosa 25 mM. Una incubación de 60 min en presencia de los sistemas enzimáticos resultó en un efecto tóxico dosis dependiente con evidencia de citolisis (aumento de la liberación de LDH) y pérdida celular (disminución del contenido de ADN y proteínas). La disminución de la incorporación de timidina [3H] al ADN fue el índice más sensible de disfunción celular para ambos sistemas enzimáticos. Los efectos de diversos esclavos y enzimas indicaron que H2O2 fue el principal intermediario de O2 involucrado en la citotoxicidad resultante de la reacción de XO-hipoxantina. El aumento de la actividad de la glutatión peroxidasa asociada a la adición de 2 X 10(-7) M selenometionina al medio de cultivo tuvo un efecto protector parcial que podría estar relacionado con un aumento de la degradación de H2O2. La evidencia para el aumento de la síntesis de ADN después de la lesión fue encontrada en células previamente expuestas a la XO-hipoxantina, siendo el grado de aumento de la incorporación de timidina [3H] dependiente de la intensidad de la citotoxicidad inicial. Las células endoteliales cultivadas proporcionan una herramienta útil para evaluar el papel de los intermediarios de O2 en la lesión de células endoteliales, testar los efectos de los agentes protectores y estudiar el proceso de reparación.

Lesión del ligamento cruzado: dificultades diagnósticas en presencia de lesión meniscal
 Durante la artro-grafía de rodilla, la aparición de una masa dentro de la incisión intercondílea sobre la radiografía de esfuerzo lateral flexionada generalmente indica un ligamento cruzado roto. Esta masa también puede ser producida por un menisco roto o periféricamente separado, generalmente el lateral, que se desplaza durante la flexión para ponerse adyacente y para oscurecer el trazado de los crustáceos. El reconocimiento de este fenómeno es importante tanto para evitar el diagnóstico erróneo de un desgarro cruzado como para alertar al artrógrafo a la posibilidad de una separación meniscal periférica cuando los ligamentos son oscuros.

Desgarros meniscales de la rodilla: evaluación mediante TC de alta resolución combinada con artrografía
 Las rodillas de 27 pacientes con evidencia de roturas meniscales fueron examinadas con tomografía computarizada de alta resolución (TCAR) inmediatamente después de la artrografía de doble contraste. Se compararon los artrogramas y las tomografías computarizadas de TCAR para su visualización de detalles anatómicos y patológicos. La anatomía del cartílago semilunar y las estructuras circundantes se esbozaron más claramente en las TCAR. La TCAR también permitió diferenciar los meniscos de las partes anatómicas circundantes (manga del tendón poplíteo y quiste poplíteo) y una buena visualización de la relación del fragmento meniscal. La TCAR posartrografía debe ser utilizada como complemento de la artrografía. Con esta información adicional, los artroscopias pueden planificar el tratamiento quirúrgico más adecuado.

La artrografía de rodilla hoy
 Tres estudios recientes sobre las estructuras intraarticulares de la rodilla se consideran uno sobre un avance en la artrografía convencional de rodilla y dos sobre el uso de la tomografía computarizada en la evaluación de meniscos de rodilla. Se predice un resurgimiento de la artrografía de rodilla.

Cambios histológicos en el tejido cerebral de rata causados por irradiación con láser de cérvix neodymium-yttrium aluminio
 Se evaluaron los cambios histológicos tras la irradiación con láser de cérvix neodymium-yttrium aluminio. La irradiación de 60 W (correspondiente a 45,2 W/mm2) a la fosa posterior fue peligrosa incluso en ratas adultas, aunque este valor fue seguro para el hemisferio cerebral de rata como se ha descrito anteriormente. Los cambios histológicos causados por la irradiación con láser de cérvix neodimium-yttrium aluminio fueron similares a los causados por las energías térmicas. Para el cerebelo de rata adulta, 45 W (35,2 W/mm2) pueden ser aplicados con seguridad. Para el uso posterior del láser neodymium-yttrium aluminio de garnet en neurocirugía, nuestros hallazgos deben ser considerados.

La baja exposición al plomo producida por el nacimiento produce toxicidad conductual (DRL) en monos
 Los monos Cynomolgus (Macaca fascicularis) fueron administrados desde el nacimiento con 100, 50 ó 0 microgramos/kg/día de plomo. Este tratamiento dio como resultado concentraciones de plomo en la sangre de 25, 15 ó 3 microgramos/dl, respectivamente, antes de la retirada de la fórmula infantil a los 200 días de edad, y concentraciones en estado estacionario de 13, 11 ó 3 microgramos/dl. A aproximadamente 3 años de edad, los monos se probaron en un esquema intermitente, refuerzo diferencial de baja tasa (DRL). Este calendario obligaba al mono a retener la respuesta durante un tiempo determinado para poder ser reforzado. El rendimiento de los monos tratados no mejoró tan rápidamente como los controles medidos por el aumento de respuestas reforzadas y la disminución de respuestas no reforzadas durante las sesiones iniciales. Además, los monos tratados presentaron mayor variabilidad entre las sesiones de entrenamiento en las sesiones terminales. Estos efectos estuvieron relacionados con la dosis. Los resultados del presente experimento, en combinación con los de experimentos anteriores con este mismo grupo de monos, sugieren que las concentraciones de plomo en la sangre que se encuentran actualmente en la población humana pueden producir neurotoxicidad.

El embarazo y el desarrollo fetal después de la terapia de la enfermedad de Hodgkin
 Los datos de embarazo post-terapéutico de 122/244 mujeres de hasta 40 años de edad que habían sido tratadas principalmente en Freiburg i. Br. para la enfermedad de Hodgkin entre 1949 y 1981 se obtuvo mediante una encuesta basada en cuestionarios. Todos los 122 pacientes del grupo cuestionario estaban en remisión. De ellos, 39 (32%) se embarazaron una o más veces; 38/94 (40%) se habían irradiado hacia el promontorio y 1/17 (6%) habían sido sometidos a una irradiación incluyendo la pelvis con ovariopexia. Los 63 embarazos post-terapéuticos resultantes dieron lugar a 41 partos normales (65%), tres prematuros (5%), dos niños viables con malformaciones (3%) y cinco abortos espontáneos (8%). Se interrumpió en 12 casos (19%). No hubo divergencias significativas de las distribuciones de las poblaciones normales con relación a los porcentajes de nacimientos normales y variantes negativas, inclusive considerando relatos de literatura comparables. Ni en el grupo de cuestionarios ni en el grupo de 122 pacientes cuyos datos ginecológicos sólo pudieron ser evaluados por medio de las historias clínicas disponibles, hubo cualquier indicación que sugiriese un aumento del riesgo de morbilidad o mortalidad.

Reacciones del SNC en 51 ATA en trimix y heliox y durante la descompresión
 Dos grupos de buceadores (Grupo A y B) fueron comprimidos a 500 msw con trimix (n = 3) y heliox (n = 3). Después de 4 d de profundidad de saturación Grupo A tuvo un cambio de gas a heliox. Ambos grupos fueron seguidos con pruebas neuropsicológicas y neurológicas repetidas durante la compresión, en profundidades intermedias estables y en profundidad de saturación. Los efectos del síndrome nervioso de alta presión durante la compresión fueron marcados para ambos grupos. Solo el temblor fue inhibido por el nitrógeno. Además, el grupo A estaba alterado debido a la narcosis por nitrógeno. Durante la trimix y la saturación de heliox solo hubo recuperación en el EEG. El grupo B tuvo un temblor sostenido alto durante la saturación. En las funciones visuomotoras y cognitivas Grupo B se realizó hasta el nivel de predicción en el 3o día de la saturación, mientras que el Grupo A estaba fuertemente comprometido durante todo el período de saturación de trimix. Aunque el mareo y el temblor fueron los principales síntomas del Grupo B, el Grupo A relató problemas de concentración, euforia y malestar estomacal durante la fase de saturación. Los cambios menores ocurrieron en el EEG durante el cambio de gas. Sin embargo, hubo un marcado aumento del temblor postural y de la recuperación en las pruebas cognitivas relacionadas con la eliminación del nitrógeno. Hasta la finalización del cambio de gas no se reportaron síntomas graves. Seis horas después del cambio de gas, los síntomas graves ocurrieron con alucinaciones visuales y auditivas y los imbéciles mioclónicos como características dominantes. Algunos síntomas duraron 12 h. Durante la descompresión hubo una normalización constante en ambos grupos.

Secuencia correcta para la proteína nucleocapsida mayor ARNm del virus respiratorio sincitial
 Se ha descrito previamente una secuencia nucleotídica para el ARNm del gen de la proteína principal nucleocapsida (N) del virus respiratorio sincitial (N. Elango y S. Venkatesen, 1983, Nucleic Acids Res. 11, 5941-5951). Sin embargo, no hemos podido confirmar parte de esta secuencia como N-mRNA específica y sugerir que la secuencia publicada representa la de un transcript quimérico aberrante. Aquí presentamos una secuencia alternativa para el ARNm N y aportamos datos que sustentan su autenticidad. La secuencia N-mRNA corregida contiene 1197 en lugar de 1427 nucleótidos exclusivos de poli(A), y codifica una proteína de 391 más que 467 aminoácidos. El peso molecular calculado para la proteína 391-aminoácido descrita por la secuencia aquí presentada es de 42.600, de acuerdo con el peso molecular de 42.000 determinado para la proteína N viral RS por electroforesis en gel. Además, se presentan datos de secuencia de ARN dicistronico que abarcan la unión entre la proteína 1B y los cistrones N y la unión entre la proteína N y la fosfoproteína (P). cistrons

Uso de timoína en el tratamiento complejo de pacientes con cáncer de útero
 Los resultados de un estudio clínico-inmunológico de la timoína como componente del tratamiento antitumoral complejo de 21 casos de cáncer de cuerpo uterino indicaron una acción inmunomoduladora pronunciada del fármaco sobre la inmunidad celular T. Se infiere que la timoína debe utilizarse para la inmunocorrección en el tratamiento complejo de dichas neoplasias, siempre que se controle la inmunidad mediada por células T.

Tratamiento no operatorio de pseudoobstrucción aguda idiopática del colon (síndrome de Ogilvie)
 En una experiencia de cuatro años (35 episodios en 27 pacientes) con el uso de terapia médica y colonoscópica para pseudoobstrucción aguda idiopática del colon, hemos encontrado que medidas conservadoras iniciales seguidas de colonoscopia flexible son efectivas. Contrariamente a lo reportado previamente, un abordaje no operatorio inicial incluyendo la colonoscopia es frecuentemente exitoso y el resultado con este abordaje no se ve afectado adversamente, incluso en los pocos pacientes que eventualmente requieren descompresión quirúrgica.

4,5-Dimetiltiazol-N-óxido-S-óxido: un metabolito del clormethiazol en el hombre
 Se ha investigado el destino metabólico del clormethiazol en varones sanos tras la administración oral de una dosis única de ediilato de clormethiazol. Se identificaron cinco metabolitos urinarios de oxidación-C que mostraron ser idénticos a los metabolitos previamente reportados. Un nuevo metabolito, de la fórmula molecular C5H7NO2S, fue demostrado por trimetilsilación, intercambio de deuterio, estudios de reducción y por su i.r., n.m.r. y espectro de masas, para ser 4,5-dimetiltiazol-N-óxido-S-óxido. Este es el primer metabolito reportado que involucra la oxidación de los dos átomos heterocíclicos en anillos aromáticos. La formación y estabilidad térmica del compuesto se atribuye a la estabilización de la resonancia.

Administración intratecal de morfina en terapia del dolor después de operaciones ginecológicas extensas
 Se relatan experiencias con analgesia intratecal de morfina en 36 pacientes sometidas a histerectomía de Wertheim-Held. El alivio del dolor postoperatorio, parámetros gasométricos (pO2, pCO2, pH, SBE, SAT), demanda analgetica, efectos secundarios se comparan con 23 pacientes de un grupo control. El 95% de los pacientes con analgesia intratecal de morfina fueron postoperatorios sin dolor durante al menos 24 horas. La demanda postoperatoria de fármacos anestésicos podría reducirse a menos del 50% en las primeras 48 horas postoperatorias. Además de la disminución no significativa del pH-valor, no se observó alteración de las gasas sanguíneas. La incidencia de náuseas, vómitos y cefalea no aumentó. Considerando que no en todos los casos el desarrollo evitable de una insuficiencia respiratoria aun después de una pequeña dosis de morfina, ese método parece ser un tratamiento adecuado del dolor postoperatorio que posibilita la movilización precoz de los pacientes.

¿Existen diferencias con el síndrome de Turner?
 Se describe la presentación clínica en 2 pacientes con cariotipo 46,X,i(Xq). En ambos casos no se pudo detectar mosaicismo. Las dos pacientes presentan las características clásicas de la disgenesia gonadal: talla baja, infantilismo sexual y amenorrea primaria debido a ovarios de raya. Sin embargo, otras manifestaciones somáticas características del síndrome de Turner, como el envolvimiento en la web del cuello, no fueron observadas. En uno de los dos casos se presentó tiroiditis de Hashimoto, que se ha reportado repetidamente en la literatura en casos con cariotipo 46,X,i(Xq)-cariotipo.

Análisis de la vinculación entre el haplotipo HLA y la susceptibilidad a la enfermedad de Graves en familias chinas de casos múltiples en Hong Kong
 Se analizaron datos de 10 familias chinas de Hong Kong con múltiples casos de enfermedad de Graves tirotóxica para determinar si los genes que predisponen a la enfermedad de Graves están vinculados a la región HLA. No se obtuvo evidencia a favor de la herencia dominante o recesiva de la susceptibilidad ligada al HLA a la enfermedad de Graves. Seis de las 10 combinaciones de liberación parental afectadas tenían haplotipos que contenían HLA Bw46, lo que es más de lo que cabría esperar de la frecuencia antigénica de Bw46 en controles normales. Se concluye que los genes asociados al HLA desempeñan un papel en la determinación de la susceptibilidad a la enfermedad, pero que otros factores están involucrados en la determinación de la expresión de la enfermedad.

Alta tasa de aclaramiento metabólico de 1 alfa,25-dihidroxivitamina D3 en hipertiroidismo
 Se midió la tasa de aclaramiento metabólico (RCM) y la tasa de producción diaria (RPD) de 1 alfa,25-dihidroxivitamina D3 (1,25(OH)2D3) en 7 pacientes con hipotiroidismo único y 8 sujetos control. Mediante un análisis bicompartimental se encontró que la MCR de 1,25(OH)2D3 fue significativamente mayor en los sujetos hipertiroideos que en los controles (11,5 +/- 4,4 vs 5,9 +/- 2,4 ml/min (DE), p < 0,01. No se demostró diferencia significativa en los niveles plasmáticos de 1,25(OH)2D y de 1,25(OH)2D3. La MCR se midió nuevamente 1 mes después del inicio del tratamiento en 4 pacientes con hipertiroidismo y se mantuvo elevada. En 2 de estos pacientes se determinó nuevamente la MCR a los 6 meses y se había deteriorado hacia la normalidad. No se encontró correlación entre MCR y DPR con los valores de calcio, fosfato, PTH inmunoreactiva, 1,25(OH)D y T3. En conclusión, la MCR de 1,25(OH)2D3 es elevada en hipertiroidismo, pero este hallazgo probablemente no está relacionado con el efecto de las hormonas tiroideas sobre el metabolismo óseo.

Aislamiento y caracterización de los genes apolipoproteínas
 Estos tipos de estudios fundamentan la comprensión de las apolipoproteínas humanas a nivel genético. Además, a través de algunos ejemplos específicos, ya se ha demostrado evidencia a nivel del ADN que las lesiones en los genes de la apolipoproteína pueden desempeñar un papel en la aterosclerosis humana. Este trabajo está en su infancia, pero en el futuro se espera que tenga un impacto importante en nuestra capacidad de comprender la susceptibilidad genética a la aterosclerosis en la población general.

Trastornos óseos inducidos por glucocorticoides: naturaleza y mecanismos de los trastornos óseos inducidos por glucocorticoides en perros
 El tratamiento con 5,0 mg/kg de hidrocortisona dos veces por semana durante 12 meses dio lugar a la reducción significativa de los niveles séricos de 25-hidroxivitamina D y 1,25-dihidroxivitamina D. Se realizó una evaluación histomorfométrica de los huesos corticales iliacos y trabeculares utilizando el método de doble etiquetado de tetraciclina y tinción de tetracromo. El tratamiento excesivo con hidrocortisona produjo un etiquetado deficiente o no fluorescente en la corteza ilíaca, indicando la ausencia de hueso recién establecido. Nuestros datos demuestran que el exceso de glucocorticoides puede inducir trastornos óseos en perros, causando indirectamente la disminución de los niveles séricos de 1,25-dihidroxivitamina D3 o por inhibir directamente la aposición mineral del hueso.

Comparación de dos dosis de sucralfato (2 g dos veces al día versus 1 g cuatro veces al día) en la cicatrización de úlcera duodenal
 Los efectos de dos regímenes de dosificación de sucralfato, 2 g dos veces al día (una hora antes del desayuno y noche) y 1 g cuatro veces al día (una hora media antes de la curación de las úlceras endoscópicas y duodenales). El estudio fue simple ciego y controlado endoscópicamente. La endoscopia fue realizada después de cuatro semanas y, si no se logró la cicatrización completa, después de cuatro semanas adicionales. La evaluación clínica se realizó cada dos semanas. Completaron el estudio 74 pacientes. Después de cuatro semanas, la úlcera había cicatrizado en 28 de 36 pacientes (78 por ciento) que recibieron 2 g de sucralfato dos veces al día y en 28 de 38 pacientes (74 por ciento) que recibieron 1 g de sucralfa. Las tasas acumuladas de curación a las ocho semanas fueron de 83 por ciento y 84 por ciento, respectivamente. Los resultados sugieren que el sucralfato administrado en una dosis de 2 g dos veces al día es tan eficaz como 1 g cuatro veces al día en el tratamiento a corto plazo de la úlcera duodenal.

Barra mucosa gástrica: estabilización del revestimiento hidrofóbico al estómago por moco
 La naturaleza hidrofóbica [Am. J. Fisiol. 244 (Gastrointest. Fisiol Hepático. 7): G561-G568, 1983] del revestimiento de la mucosa del tejido oxánico canino se ha caracterizado por enjuagar con solución salina o con un solvente fosfolípido (hexano) y medir el máximo contacto hidrofílico líquido. Los resultados son consistentes con el revestimiento luminal como monocapa adsorbida del surfactante cuya concha exterior de cadenas de ácidos grasos empaquetadas se asemeja al polietileno. Los monocapas de fosfolípido (dipalmitoil lecitina) depositadas in vitro y polietileno fueron humedecidos fácilmente por el moco del estómago, reduciendo el ángulo de contacto con la solución salina al 83%, respectivamente. Tomando los valores de losta para el tejido "seco" como el más conservador, la reducción de la energía superficial emitida por el moco se estimó en 30.3 ergs X cm-2, que dispele la objeción que, por motivos termodinámicos. Así, como un potente agente de humectación, el moco tendría un papel importante en la estabilización y reposición del surfactante absorbido monocapa propuesto como base física para la barrera mucosa gástrica.

Interacciones dinámicas entre frecuencia cardíaca y conducción auriculoventricular
 Examinamos las alteraciones de latido a latido en el tiempo de conducción auriculoventricular (AV) que acompañan tanto a los cambios lineales como abruptos de la frecuencia cardiaca (FC). Se utilizaron perros anestesiados con alfa-cloroso y autonómicos descentralizados (n = 10) y electrocardiograma (ECG), presión arterial y electrogramas del nodo sinusal His, ventrículo derecho. Los cambios de FC abruptos o lineales de la pendiente conocida fueron generados por computador y exhibidos gráficamente con el intervalo AV en función del tiempo. La FC se incrementó linealmente de 10 a 110 latidos/min sobre el control de 15, 30 y 60 s y luego disminuyó linealmente. El intervalo AV fue dependiente de la dirección del cambio de FC con acentuada asimetría entre aumentos y disminuciones en la FC. Datos similares fueron aparentes independientemente de si la disminución siguió el aumento o viceversa. Para estudiar los determinantes de la conducción 1:1, la FC se incrementó linealmente por 200 latidos/min por encima del control sobre 15, 30 y 60 s. Como la tasa de cambio de la FC aumentó, la conducción 1:1 continuó con una FC mayor; sin embargo, el último intervalo AV realizado se correlacionó negativamente con la tasa de cambio de la FC. Los aumentos abruptos sostenidos en la FC de 25, 50, 75 y 100% encima del control resultaron en una acentuada acomodación del intervalo AV solamente en niveles más elevados de FC. Así, en ausencia de tono neural autonómico, 1) la longitud del ciclo cardíaco no está asociada a un intervalo AV fijo, sino que depende de la magnitud y dirección del cambio de FC; y 2) la FC a la que se altera significativamente.

Efectos del momento de la sístole atrial en el llenado del VI y cierre de la válvula mitral: estudios de computadora y perro
 El atraso auriculoventricular (AV) que resulta en el llenado ventricular máximo y los mecanismos fisiológicos que rigen la dependencia del llenado de la sístole atrial fueron estudiados combinando experimentos computarizados con experimentos en el flujo mitral anestesiado. El volumen de llenado ventricular se maximiza en el atraso AV de 100 ms en el estudio computacional y 80 ms en el estudio del perro. En cualquier momento en la contracción atrial diástole acelera el flujo mitral, abriendo ampliamente la válvula mitral; la relajación atrial entonces desacelera el flujo mitral, moviendo las valvas hacia el cierre. El tiempo de cierre de la válvula después de la sístole atrial varía inversamente con el atraso AV. Cuando el atraso AV es óptimo, la válvula mitral se mueve rápidamente hacia el cierre, pero todavía no está cerrada al inicio de la sístole ventricular. La disminución del volumen de llenado como el atraso AV disminuye por debajo de su valor óptimo es principalmente el resultado de la interrupción prematura de la eyección atrial por sístole ventricular. Como el retraso AV aumenta por encima de su valor óptimo, el volumen de llenado disminuye progresivamente debido al cierre prematuro de la válvula mitral que limita el tiempo efectivo de llenado diastólico. No hay flujo mitral retrógrado significativo en ningún punto de la diástole para ningún retraso AV.

Atracurio en anestesia clínica: efecto de la dosis al inicio, duración y condiciones para la intubación traqueal
 Las condiciones para la intubación traqueal a 90 segundos, el tiempo para el inicio del bloqueo máximo y la duración de la relajación clínica después de cinco dosis diferentes de atracurio, que varió de 0,4 a 1,0 mg/kg de fentanilo y óxido nitroso fueron estudiados en 200 pacientes adultos. Las condiciones para la intubación mejoraron significativamente con el aumento de dosis, siendo aceptables en el 55% de los pacientes con dosis de 0,4 mg/kg y en cerca del 90% de los que recibieron las dos dosis más altas. El tiempo para el inicio del bloqueo completo fue de 257 segundos con 0,4 mg/kg y disminuyó progresivamente hasta 124 segundos con 1,0 mg/kg. La duración de la relajación clínica bajo anestesia con fentanilo promedio fue de 29 minutos con 0,4 mg/kg y aumentó de forma dosis-dependiente a 57 minutos con 1,0 mg/kg: la anestesia con halotano produjo solamente un aumento marginal. No hubo evidencia de acumulación con hasta seis dosis repetidas de 0,125 mg/kg. El único efecto secundario observado fue el enrojecimiento cutáneo en el 42% de los pacientes. Fue nuevamente dependiente de la dosis, siendo 18% con 0,4 mg/kg y aumentando para 73% después de 1,0 mg/kg. En un paciente se asoció hipotensión y broncoespasmo.

