La cinética de terazosin tras la administración oral e intravenosa
 La cinética de terazosina se siguió en sujetos normales después de dosis intravenosas de 0,5, 1,0 y 2,0 mg y dosis oral de 1,0 mg. Se recogieron muestras de plasma y orina durante las primeras 48 y 24 horas. Las muestras se analizaron mediante un ensayo de HPLC sensible desarrollado en nuestro laboratorio. Las concentraciones plasmáticas máximas medias calculadas a partir de las dosis intravenosas de 0,5, 1,0 y 2,0 mg fueron de 25,0, 44,1 y 83,3 ng/ml. Después de una dosis oral de 1 mg, el pico medio fue de 19,6 ng/ml. Los datos se ajustaron a un modelo abierto bicompartimental con valores medios de fase de eliminación t1/2 de 7,9, 8,9 y 10,1 horas para las dosis intravenosas ascendentes y 11,6 horas para la dosis oral. La recuperación urinaria media de 0 a 24 horas después de las dosis intravenosas fue del 14%, 13% y 11%. Se concluye que la cinética de terazosina es lineal después de dosis orales e intravenosas.

Efectos ventilatorios de atenolol y bevantol en el asma
 La cardioequipotencia de 400 mg de bevantol y 100 mg de atenolol se determinó midiendo la frecuencia cardíaca de ejercicio en sujetos sanos. Los betabloqueantes fueron entonces utilizados en esas dosis para investigar sus efectos ventilatorios en pacientes con asma. Los efectos de ambos fármacos sobre los parámetros de flujo espiratorio forzado para las vías aéreas grandes y pequeñas fueron evaluados en reposo y durante y después del ejercicio. Posteriormente, se trazó una curva dosis-respuesta después de la inhalación del beta 2-adrenérgico terbutalina agonista. El bevantolol redujo significativamente el volumen espiratorio forzado en 1 segundo (FEV1) y el flujo espiratorio pico (PEFR) en reposo, mientras que no hubo tal cambio con placebo o atenolol. Ambos betabloqueantes disminuyeron las tasas de flujo espiratorio máximo al 50% de la capacidad vital forzada (MEF50) y después de la expiración del 75% de la capacidad vital forzada (MEF25) en reposo; la disminución fue mayor. Durante el atenolol hubo una disminución del FEV1 y en el PEFR (p < 0,01) 15 minutos después del ejercicio en comparación con los valores preejercicio. No hubo diferencia significativa entre los valores pre y postejercicio de MEF50 y MEF25 durante la dosificación de atenolol. Después del bevantolol hubo solamente un pequeño cambio en la PEFR después del ejercicio, probablemente debido a los bajos valores de preejercicio de los índices ventilatorios con ese fármaco. La inhalación de terbutalina hasta una dosis de 2 mg mejoró significativamente todos los índices ventilatorios medidos, pero con bevantolol los valores después de la administración de 2 mg de terbutalina inhalada fueron inferiores a los valores iniciales.(CATABED)

La nicotina transdérmica reduce el craving de cigarrillos y la preferencia por la nicotina
 Los efectos de la nicotina transdérmica en 10 fumadores de cigarrillos fueron estudiados en un diseño intra-sujetos, doble ciego. Se aplicó la base de nicotina de 8 mg en una solución acuosa al 30% o una solución de placebo inactiva a la piel intacta bajo un parche de polietileno. Los relatos subjetivos del craving de cigarro fueron recolectados cada 30 minutos durante un período de abstinencia de 90 minutos. Inmediatamente antes y después de ese período de abstinencia, los sujetos fumaban a través de un dispositivo de mezcla de humo que les permitía seleccionar su ingesta deseada de nicotina con cada manguito. La nicotina transdérmica aumentó significativamente los niveles de nicotina en la saliva en 30 minutos después de la aplicación. El craving de cigarrillos fue significativamente menor en la condición de nicotina que en la condición de placebo. La preferencia de nicotina durante los puffs iniciales del test de mezclador de humo al final de los 90 minutos de privación también se redujo por la nicotina transdérmica. Por el contrario, las medidas de consumo acumulativo de humo no se vieron afectadas por la dosis de nicotina utilizada. Nuestros resultados sugieren que la nicotina transdérmica puede mejorar el éxito en la deshabituación tabáquica al prevenir el aumento del craving de cigarrillos observado generalmente después del abandono. La nicotina transdérmica puede ser preferible a otras vías de administración de nicotina debido a la ausencia relativa de efectos adversos.

Farmacocinética de pentobarbital en dosis altas en trauma craneoencefálico grave
 La infusión de pentobarbital en dosis altas se ha defendido como coadyuvante eficaz en el control de la hipertensión intracraneal persistente tras traumatismo craneoencefálico grave en pacientes refractarios a terapia convencional. La disposición del pentobarbital fue evaluada en 10 adultos con lesión grave no penetrante de la cabeza después de una dosis de carga intravenosa de pentobarbital sódico, 10 mg/kg, infundida durante 1 hora, seguida de una mayor perfusión cerebral. Los parámetros farmacocinéticos de volumen de distribución en el estado estacionario (Vss), aclaramiento corporal total (CL) y t1/2 para los pacientes con trauma fueron comparados estadísticamente con estimaciones similares reportadas para siete sujetos adultos sin lesión craneal. Al suspender la infusión de pentobarbital, las concentraciones séricas en los pacientes siguieron un descenso monoexponencial con una media (+/-DE) t1/2 y Vsss significativamente menor que los valores reportados para los sujetos control (15,6 +/- 13,4 vs. Sin embargo, no hubo diferencia significativa entre el CL pentobarbital medio de los pacientes (2,0 +/- 0,7 L/h) y los sujetos (2,0 +/- 0,4 L/h). Según nuestro conocimiento, este es el primer reporte sobre la disposición, eliminación y variabilidad intrasujeto de la infusión de pentobarbital en dosis altas en pacientes adultos con traumatismo craneal.

Nuevos conocimientos sobre la farmacocinética de la espironolactona
 Cuatro hombres sanos tomaron una dosis oral única de 200 mg de espironolactona después de un desayuno normalizado. Se extrajeron muestras de sangre hasta 24 horas después de la dosis. Se utilizó un método HPLC específico para determinar las concentraciones séricas de espironolactona y sus metabolitos 7 alfa-tiometilespirona, 6 beta-hidroxi-7 alfa-tiorenmetilespirona, y puede ser utilizado. Los parámetros farmacocinéticos se obtuvieron del curso de concentración sérica-tiempo de cada compuesto. La espironolactona, 7 alfa-tiometilespirona y la canrenona tienen actividad antimineralocorticoidea en el hombre. Nuestro estudio demostró que: (1) 7 alfa-Thiometilespirolactona es el principal metabolito de la espironolactona después de una dosis oral única, determinado por el AUC(0-24) y la concentración máxima no modificada, y (2) Nuestros hallazgos son contrarios a la creencia ampliamente aceptada de que la espironolactona se metaboliza demasiado rápidamente para ser detectada en el suero después de la dosificación oral y que la canrenona es el principal metabolito de la espironolactona.

Evaluación de la sensibilidad tisular a la insulina en pacientes urémicos tratados con hemodiálisis a largo plazo
 La intolerancia a la glucosa es una combinación frecuente de insuficiencia renal crónica no tratada, pero el efecto del tratamiento a largo plazo sobre la resistencia a la insulina se cree que está por detrás de ella aún no ha sido aclarado. Por lo tanto, se examinó la sensibilidad del tejido periférico a la insulina en 7 pacientes urémicos dializados, 8 urémicos no dializados y 8 sujetos sanos pareados mediante la técnica de clamp euglicémica hiperinsémica. Los sujetos dializados estaban en hemodiálisis de mantenimiento durante una media de 4 años (rango, 3-131 meses) y se estudiaron tanto antes como después de una sola diálisis aleatoria. El clampaje se realizó durante 150 min utilizando un sistema de infusión de insulina controlado con glucosa (Biostator). La insulina fue infundida a una tasa de 2,0 mU/kg/min. La sensibilidad de los tejidos a la insulina se expresó como captación de glucosa (M) en el estado estacionario (90-150 min) sobre la concentración sérica de insulina (I). Mientras que M fue significativamente mayor en sujetos sanos (12,52 +/- 1,02 mg/kg/min, media +/- 1 SEM) que en pacientes dializados uraémicos (9,59 +/- 0,78 mg/kg/min y similares; En contraste, la relación M/I de los sujetos urémicos que nunca habían sido dializados (0,062 +/- mg/kg/min por microU/ml) se redujo significativamente (ambos p < 0,01 WORCTTRED).(AUTR

Función celular efectora restrictiva en ADCC
 La función de las células efectoras humanas en las reacciones de la ADCC fue estudiada a partir de observaciones que muestran discrepancias en las reacciones de la ADCC entre diferentes poblaciones efectoras. Las células efectoras preparadas a partir de diez donantes de sangre fueron testadas individualmente y como un pool contra una batería de nueve combinaciones de células antisera-target en una matriz 11-x-9. Los resultados identificaron individuos con funciones celulares débiles, intermedias y fuertes efectoras; sin embargo, hubo una amplia gama de reactividad de la ADCC por las células efectoras de cada persona frente a los nueve blancos. Ninguna combinación de células diana de anticuerpos fue consistentemente sometida a la menor cantidad de muerte o muerte por los diferentes preparados de células efectoras. Las respuestas celulares efectoras mal adaptadas fueron más débiles de lo esperado. No hubo relación de edad o sexo con la función celular efectora, pero se observó una tendencia a las reacciones fuertes y débiles asociadas a HLA-DR7 y DR1, respectivamente. Ni el compartir los antígenos HLA entre células efectoras y dianas, ni la reactividad auto ADCC podrían explicar las variaciones en la función celular efectora. El análisis factorial exploratorio de componentes principales sugirió que el reconocimiento de combinaciones de células efectoras-anticuerpos por células efectoras fue representado por tres grandes agrupamientos. Estos datos indican colectivamente la existencia de un paso de reconocimiento de receptores Fc alorestrictivos en las respuestas de ADCC.

Efecto de los factores psicosociales en el éxito de un programa de monitorización de la autoglucosa
 Examinamos prospectivamente la relación de los factores psicosociales con el control glucémico en un programa de monitorización de la autoglucosa (SGM). Se determinó inteligencia mensurada (IQ), nivel educativo y nivel socioeconómico (evaluado por el Índice de Posición Social de dos factores) en 25 pacientes que fueron seguidos durante 6 meses de seguimiento. Las categorías de personalidad, reflejando grados de perturbación psicológica, se asignaron mediante el Inventario Multifásico de Personalidad de Minnesota (MMPI). Ninguna de las variables psicosociales medidas correlacionó significativamente con los valores iniciales de Hgb A1. En contraste, después de 6 meses de SGM, los niveles de Hgb A1 correlacionaron significativamente con el nivel socioeconómico (r = 0,42, p < 0,05) y el nivel educativo (r = -0,42, p < 0,05). Los niveles de hemoglobina A1 también correlacionaron significativamente con la frecuencia registrada de MSG (r = -0,65, p < 0,01), medida del cumplimiento del paciente. No se observó correlación significativa entre los niveles de IQ y Hgb A1, ni inicialmente ni durante el seguimiento. Los valores elevados de A1 difirieron significativamente entre los grupos clasificados por el test MMPI. Los pacientes con alteraciones psicológicas severas presentaron valores más altos (p < 0,05) de Hgb promedio A1. Se concluye que los factores psicosociales, pero no la inteligencia medida, tienen una importante influencia en el éxito del paciente en un programa de MSG.

Inmunomicroesferas de albúmina/proteína A. II. Especificidad, reproducibilidad y resolución de la técnica de separación de células magnéticas
 Se prepararon inmunomicroesferas de albúmina/proteína A con respuesta magnética (MIMS) reaccionando una mezcla de albúmina, óxido de hierro y proteína A en un procedimiento de coagulación en emulsión de dos fases. El ligando proteico A permite una fuerte unión del anticuerpo monoclonal anti-HLA BW6 a la MIMS de 500 nm en un solo paso. Los linfocitos de sangre periférica humana HLA BW6+ y BW4+ y las mezclas de ambos se incubaron con estas MIMS. Los hallazgos obtenidos después de una sola carrera en campo magnético fueron los siguientes: depleción de 98,6 +/- 0,9% de las células diana cuando se usaron 2 mg MIMS/10(6) células, separación inespecífica de células pequeñas de 5,9 +/- 2. Así, usando albúmina/proteína A MIMS, la técnica de separación de células magnéticas es simple, rápida y altamente sensible.

Validación de una técnica doppler para la medición de latido a latido del débito cardíaco
 Hemos medido el flujo aórtico en la aorta ascendente en el hombre con un medidor de velocidad de Bach-Simpson BVM 202 y el diámetro de la raíz aórtica mediante ecocardiografía de modo M, y derivamos de latido-Q. Hemos probado la técnica en 21 pacientes (53 comparaciones) con diversos problemas cardiovasculares frente a un método de termodilución, y en cuatro sujetos normales en reposo y dos niveles de ejercicio (50 y 100 W) frente a un método de reinhalación de óxido nitroso. Se obtuvo una excelente correlación global en un rango de 0,5-10 litros/min (r = 0,98, n = 77, sy,x = 0,48 litros/min), siendo la fórmula para la regresión de mínimos cuadrados (Q1). La señal Doppler está suficientemente libre de ruido para obtener la máxima aceleración del flujo a partir del primer derivado de la velocidad.

Un ritmo circadiano de proteinuria en pacientes con síndrome nefrótico
 Se estudiaron las variaciones circadianas de la proteinuria en 17 pacientes con diferentes tipos de glomerulopatías. Durante 3-4 días consecutivos se recolectó orina durante periodos de 3 h bajo condiciones estandarizadas. Trece de los 17 pacientes mostraron un ritmo circadiano de su proteinuria con una máxima excreción diurna en torno a las 16,00 horas y una excreción mínima en la noche en torno a las 36,00 horas. En la mayoría de los pacientes los ritmos excretores urinarios de albúmina, transferrina e inmunoglobulina G estaban en fase y con el ritmo circadiano de excreción total de proteínas. Nueve pacientes presentaron un mayor grado de rítmica para la inmunoglobulina G que para la excreción de transferrina. En ocho de ellos se observó un ritmo circadiano del índice de selectividad de la proteinuria con el índice más bajo en la noche. No se observó relación entre el ritmo circadiano de la proteinuria y el tipo de glomerulopatía.

La eritropoyetina sérica inmunoreactiva en la enfermedad pulmonar hipóxica con y sin policitemia
 Se estudiaron 20 pacientes con obstrucción crónica al flujo aéreo, 10 pacientes sin policitemia y 10 pacientes con policitemia compensatoria con una masa media de hematíes 24,7 (DE 4,2) y 47,8 (DE 7,5) ml/kg de VEF. Los grupos fueron pareados por gravedad de la hipoxemia arterial diurna, pero la desaturación arterial nocturna de oxígeno fue más grave en los pacientes con policitemia que en los que no. También se estudiaron seis pacientes adicionales con obstrucción crónica al flujo aéreo y policitemia y 19 controles normales. Las estimaciones séricas de eritropoyetina inmunoreactiva (SEP) en pacientes sin policitemia fueron de 19 m-i.u./ml (media geométrica) con un intervalo de confianza del 95% de 11 a 35 meses. En los pacientes con policitemia fueron similares y consistentes en cinco y, en los otros cinco, mayores en al menos una ocasión. No hubo diferencia significativa entre las muestras de siEp diurna (12,00 horas a 16,00 horas) y matutina (07,00 horas), pero las medias geométricas de la eritropoyetina fueron mayores en las muestras de día y mañana. La estimación media geométrica de la siEp en todos los pacientes con obstrucción crónica al flujo aéreo y policitemia fue mayor que en los sujetos normales, pero, a pesar de la policitemia secundaria, la siEp podría estar en el rango para sujetos normales. En los pacientes con policitemia no se pudo predecir el hallazgo de siEp normal o elevado. Se observaron cambios en el siEp después de la eritraféresis (10-26% de reducción del volumen de células empaquetadas) en los 10 pacientes con policitemia y en uno sin ella. Un mes después de la eritraféresis, el volumen de células empaquetadas permaneció por debajo y la siEp estaba por encima de los niveles de pretratamiento inicial, implicando una respuesta secretora de eritropoyetina y que el desarrollo de una policitemia secundaria.

Cambios en los niveles plasmáticos de 3,4-dihidroxifeniletilenglicol y noradrenalina tras la administración aguda de alcohol
 Los efectos del alcohol (0,9 g/kg) en comparación con placebo (400 ml de zumo de naranja) sobre los niveles plasmáticos de noradrenalina y 3,4-dihidroxifeniletilenglicol, y sobre la presión arterial en ocho voluntarios sanos fueron estudiados. El alcohol provocó un aumento de los niveles de noradrenalina que comenzó aproximadamente 30 minutos después de beber y duró aproximadamente 4 horas. En contraste, los niveles de 3,4-dihidroxifeniletilenglicol disminuyeron inmediatamente después de la administración del alcohol y se mantuvieron bajos durante al menos 6 h. La administración aguda de alcohol altera el catabolismo de noradrenalina y puede tener un efecto dual al aumentar la liberación de noradrenalina y disminuir el aclaramiento de noradrenalina. El alcohol provocó un aumento transitorio de la presión arterial erecta y supina que precedió al aumento de la noradrenalina plasmática. Posteriormente, las presiones arteriales erectas disminuyeron en comparación con el control. Esta caída se asoció con un aumento progresivo de las tasas tanto de supina como de erecta, alcanzando un máximo varias horas después de los niveles máximos de alcohol en sangre. El mayor efecto de la administración aguda de alcohol es disminuir la presión arterial e inducir taquicardia refleja. Los cambios en los niveles de noradrenalina y 3,4-dihidroxifeniletilenglicol no explicaron rápidamente los cambios en la presión arterial o frecuencia cardíaca, sugiriendo que los cambios inducidos por el alcohol en el metabolismo de la noradrenalina ocurren en gran independencia.

Una técnica para la medición del ortofosfato en los eritrocitos humanos y algunos estudios de sus determinantes
 Se describe una técnica para la determinación de ortofosfato (Pi) en eritrocitos humanos. Las ventajas de la técnica son que utiliza sangre total y no eritrocitos separados, que evita la hidrólisis mayor de los fosfatos orgánicos, que tiene en cuenta la recuperación incompleta de Pi y que minimiza los efectos del chi cuadrado. En muestras refrigeradas de 46 pacientes de una unidad de cuidados intensivos, la concentración celular de Pi fue proporcional a la del plasma. Las muestras de sangre de nueve sujetos normales fueron incubadas a 37 grados C. El Pi celular fue 0,79 mmol/lit de células por estandarización externa y 0,67 por estandarización interna. Cuando las mismas muestras de células fueron refrigeradas en hielo por 30 min, el valor internamente estandarizado disminuyó después de 0,57 mmol/litre de las células. Estos resultados sugieren que las diferencias en la recuperación y el grado de refrigeración contribuyen a la variabilidad en los valores reportados anteriormente para el eritrocito Pi. Si Pi, como el cloruro, hubiera distribuido pasivamente entre las células y el plasma en esas muestras, la relación de concentración de molares celulares a plasma para Pi debería haber sido de 0,29 en comparación con el valor medido de 0,64. Esa diferencia sugiere que algún factor, además de la difusión pasiva, determinó la distribución de Pi.

El metabolismo del fósforo en los eritrocitos de los pacientes críticos
 Se midieron los niveles de ortofosfato (Pi), adenosina 5'-difosfato (ADP), adenosina 5'-trifosfato (ATP) y 2,3-difosfoglicerato (2,3-DPG). La concentración plasmática de Pi varió de 0,1 a 4,2 mmol/l, y la correspondiente concentración en eritrocitos varió de 0,1 a 2,0 mmol/l de células. La depleción de ATP marcada (menos de 1 mmol/litro de células) sólo se observó cuando el eritrocito Pi fue menor de 0,3 mmol/l y el plasma Pi menor de 0,35 mmol/l. No se detectó dependencia de la concentración de 2,3-DPG en la concentración celular de Pi. El potencial de fosforilación [ATP]/([ADP] X [Pi]) varió inversamente con la concentración eritrocitaria de Pi. Así, la energía libre calculada de hidrólisis de ATP en la célula aumentó de -58 kJ/mol en las muestras más hipofosfatémicas para -51 kJ/mol en las más hiperfosfatémicas. Estos cambios pueden afectar negativamente la función celular al alterar las relaciones de masas-acción estables de las reacciones de ATPasa. Cuando se incubaron eritrocitos de donantes normales en soluciones que contenían 1 ó 5 mmol/l Pi, las concentraciones celulares de Pi se estabilizaron en 1,09 y 2,85 mmol/l de células respectivamente. Las tasas correspondientes de producción de lactato fueron de 2,09 y 3,11 mmol h-1 litro-1 de células. A pesar de esta estimulación de la glucolisis (y por lo tanto del flujo a través de los pasos sintetizadores del ATP de la vía Embden-Meyerhof), no se observó un cambio significativo en la concentración de ATP. Como en las células de los pacientes, esto indica que, cuando se perturben las concentraciones extracelulares de Pi, las concentraciones en eritrocitos de fosfatos orgánicos están más estrechamente reguladas que la concentración de Pi.

Perfil hormonal y metabólico de 24 horas en pacientes urémicos antes y durante el tratamiento con diálisis peritoneal ambulatoria continua
 Se midieron las concentraciones de metabolitos intermedios circulantes y hormonas a intervalos mayores de 24 h en cinco pacientes urémicos antes de iniciar diálisis y después de 3 meses de tratamiento con diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD) y 13 controles normales no urémicos. Las concentraciones de glucosa en ayunas y posprandial se incrementaron significativamente en pacientes urémicos no dializados y en DPAC pero las medias de 24 h (+/-EM) disminuyeron de 6,63 +/- 0,40 a 6,00 +/- 0,26 mmol. Los niveles de insulina se elevaron en pacientes urémicos, pero no se modificaron por DPAC. La uremia se asoció a niveles elevados de precursores gluconeogénicos lactato y alanina, y a un aumento adicional de las concentraciones de alanina en ayunas y a las 24 h de media se produjo con DPAC. Las concentraciones de ketona total en ayunas se elevaron en pacientes urémicos no dializados, pero las concentraciones se suprimieron a lo largo de las 24 h en sujetos con DPAC. Las concentraciones de triglicéridos en ayunas se incrementaron en los sujetos urémicos y las medias de 24 h aumentaron en un 30% de 1,55 +/- 0,42 mmol/l antes de la diálisis a 2,02 +/- 0,59 mmol/l durante la DPAC. Las concentraciones de ácidos grasos no esterilizados fueron bajas en los pacientes urémicos y permanecieron bajas durante la DPAC. Los pacientes urémicos no dializados y dializados mostraron concentraciones plasmáticas elevadas de glucagón a lo largo de 24 h, supresión de la secreción nocturna normal de hormona de crecimiento y aumento de los niveles medios de cortisol, que fueron 23% (CAPD). Las alteraciones endocrinas y metabólicas de la uremia no se corrigen completamente por DPAC. Muchos de los cambios adicionales observados durante la DPCA reflejan una adaptación a la absorción constante de la glucosa peritoneal.

Efectos de la edad sobre la temperatura corporal y la presión arterial en ambientes fríos
 La temperatura corporal profunda media disminuyó en 0,4 +/- 0,1 (DE) grados C en cinco hombres sedentarios, vestidos de 63-70 años y en 0,1 +/- 0,1° C en cuatro adultos jóvenes después de 2 h de exposición en aire aún. El aumento medio de la presión sistólica y diastólica fue significativamente mayor (p < 0,002) en los sujetos mayores (24 +/- 4 mmHg sistólico, 13 +/- 4 mmHg diastólico) que en los jóvenes (14 +/- 6 mmHg diastólicos), 7 +/- 3 mmHg. Hubo un pequeño aumento de la presión arterial en los hombres mayores a los 12 grados C, pero no hubo aumento en ninguno de los dos grupos a los 15 grados C. La asociación de variables es particularmente acentuada entre la presión arterial sistólica y los cambios en la temperatura central a los 6 grados C. No se apreciaron cambios adaptativos fríos en la presión arterial ni en las respuestas termorreguladoras después de 7-10 días de exposición repetida a 6 grados C durante 4 h cada día. La elevación de la presión arterial en el frío fue más lenta pero más acentuada en los hombres mayores. Estos cambios en la presión arterial pueden proporcionar una posible base para definir condiciones de temperatura limitantes nacionales bajas.

Función vascular anormal y morfología en la pre-eclampsia: estudio de vasos aislados de resistencia
 Para obtener información directa sobre los cambios vasculares asociados a la preeclampsia, se determinaron las características morfológicas y funcionales de los vasos aislados de resistencia omental de 11 mujeres con preeclampsia, 10 embarazadas normotensas y 8 normotensas no embarazadas. En los vasos de las mujeres con pre-eclampsia, la relación del espesor de los medios de comunicación con el diámetro de la luz aumentó, en comparación con la de los vasos de los otros dos grupos. Los vasos de las mujeres con preeclampsia presentaron aumento de la respuesta a la angiotensina II y disminución de la tasa de relajación, pero solamente cuando se compararon con los vasos de las embarazadas normotensas. Sin embargo, no hubo diferencia en la respuesta a la noradrenalina entre ninguno de los grupos. La respuesta de la angiotensina II de los vasos de las mujeres con preeclampsia y de las mujeres no embarazadas fue similar, sugiriendo que la preeclampsia se asocia a una ausencia del cambio en la función vascular del embarazo. El estudio aporta evidencia directa sobre la implicación de las anormalidades vasculares en la patogénesis de la preeclampsia.

La responsividad beta-adrenoceptor y las catecolaminas plasmáticas son determinantes de la reactividad cardiovascular al estrés mental
 Veinticinco hombres normotensos fueron sometidos a dos períodos de estrés mental con una tarea cognitiva y un juego electrónico competitivo. Las catecolaminas plasmáticas, la frecuencia cardíaca y la presión arterial fueron medidas antes y durante el estrés mental. La respuesta a la estimulación beta-adrenoceptor también fue determinada en cada sujeto por la medición de las respuestas de la frecuencia cardíaca a las inyecciones en bolo de isoprenalina. Ambos períodos de estrés mental se asociaron con aumentos significativos de las presiones arteriales sistólica y diastólica, frecuencia cardíaca y adrenalina plasmática, pero no de la noradrenalina plasmática. Las respuestas de frecuencia cardíaca al estrés mental variaron ampliamente, con incrementos variando de 1 a 48 (media +/- DE 13,5 +/- 10,6) latidos/min para la tarea cognitiva y de 2 a 49 (20,4 +/- 14,0) latidos/min para la electrónica. Las respuestas de la presión arterial sistólica también variaron ampliamente y mostraron correlaciones positivas significativas con las respuestas de la frecuencia cardíaca. Se encontraron relaciones significativas entre las respuestas de la frecuencia cardíaca a ambas formas de estrés mental y la sensibilidad cardíaca a la isoprenalina, sujetos con baja respuesta a la estimulación beta-adrenoceptiva tendientes a tener respuestas de estrés mental más bajas. También se encontraron relaciones entre las respuestas plasmáticas de adrenalina y las respuestas de frecuencia cardiaca al estrés mental, aunque éstas no alcanzaron significación. Se encontraron relaciones consideradas mejoradas cuando las respuestas de la frecuencia cardíaca se correlacionaron con una única variable generada a partir del producto de la respuesta de la adrenalina y el inverso de la dosis de isoprenalina requerida para elevar la frecuencia cardíaca por 25 latidos/min. Se concluye que existe una amplia variación entre los diferentes individuos en la respuesta a la estimulación beta-adrenoceptor y que este es un factor importante en la variabilidad entre los individuos en la frecuencia cardíaca y las respuestas de presión arterial sistólica al estrés mental. Tanto las catecolaminas como las respuestas adrenoceptores mediadas por catecolaminas deben ser examinadas al determinar las bases fisiológicas para las diferencias en la reactividad cardiovascular al estrés mental entre individuos o grupos.

Un nuevo interferómetro láser para la estimulación de potenciales evocados visuales patrón-reversales
 Se describe un interferómetro láser para estimulación visual-evocada-potencial (PEV) que permite una reversión rápida del patrón en menos de 0,5 ms y una variación continua de la frecuencia espacial del patrón. El interferómetro se aplica para la evaluación de la agudeza visual objetiva. La transformada de Fourier de la respuesta del VEP a la reversión del estándar rápido muestra una banda extremadamente pequeña.

Efectos de las alteraciones de la frecuencia cardíaca y de la presión de llenado atrial sobre las características de desempeño de corazones aislados de bombeo perfundidos
 Los índices biomecánicos de desempeño ventricular izquierdo fueron medidos y calculados por minicomputador en línea en 13 corazones de trabajo de ratones perfundidos aislados sometidos a un régimen de presiones de llenado atrial izquierdo y frecuencia cardíaca óptima. Encontramos que los valores máximos de la mayoría de los índices se obtienen a una presión de llenado atrial izquierdo de 20 a 25 cm H2O y una frecuencia cardíaca de 330 a 360 latidos/min. La mayoría de los índices de desempeño cuando se consideran funciones de presión de llenado atrial izquierdo presentan comportamiento tipo Starling: aumentan con el aumento de la presión atrial izquierda, alcanzan un máximo de 20 a 25 cm H2O, y disminuyen con mayores incrementos en la presión atrial izquierda. Los valores para el ventrículo izquierdo (dP/dt)max, entre 6000 y 8000 mm Hg s-1, y -(dP/dt)min, entre 4000 y 6000 mm Hg s-1, son bastante superiores a los reportados. Creemos que esto se debe a mejores técnicas de muestreo.

Anemia sideroblástica adquirida primaria y enfermedad mieloproliferativa: informe de tres casos
 Tres pacientes que presentaron anemia sideroblástica adquirida primaria (APA) desarrollaron posteriormente mielofibrosis (MF). Como ambos son trastornos clonales se sugiere una segunda mutación.

Plasma fresco congelado en el tratamiento de la púrpura trombocitopénica autoinmune crónica en adultos: evidencia del efecto potenciador de la vincristina
 Cinco pacientes adultos con púrpura trombocitopénica autoinmune (PTA) crónica recibieron como alternativa a la gammaglobulina intravenosa (IgIV) una perfusión plasmática fresca congelada (FP). Se discute el efecto de la vincristina (VCR) y otros agentes administrados concomitantemente y se propone un fenómeno sinérgico entre VCR y FFP. Este enfoque puede proporcionar una alternativa racional y económica al uso de IgIV en el tratamiento de la ATP crónica en adultos y se espera que se inicie un estudio prospectivo.

Calidad del tratamiento anticoagulante oral
 Trescientos ochenta y cuatro pacientes fueron estudiados durante un año, mientras que en terapia anticoagulante oral continua y se evaluó la calidad del control de la terapia. Doscientos treinta y cinco pacientes estaban en tratamiento continuo a lo largo del año (grupo a largo plazo), 73 fueron tratados durante un período entre 3 y 12 meses (grupo intermedio) y 76 fueron tratados durante menos de 3 meses (grupo control). El objetivo terapéutico fue lograr y mantener la Razón Británica (BR) entre 2,0 y 4,0. El 19% de los resultados en el grupo a largo plazo, el 26,6% en el grupo intermedio y el 41,1% en el grupo a corto plazo cayeron fuera de este rango. Entre el grupo de largo plazo solamente 25,1% y en el grupo intermedio 12,3% tuvieron todos sus resultados dentro del rango de control. Se concluye que es necesario mejorar la calidad del control terapéutico del tratamiento anticoagulante oral.

Migración in vivo de neutrófilos y reducción del tetrazolio nitroblue en la enfermedad de células falciformes
 Para determinar la contribución de la disfunción neutrofílica al fenómeno de la susceptibilidad aumentada de los pacientes con anemia falciforme a la infección bacteriana, la capacidad de migración de neutrófilos in vivo en 23 pacientes falciformes y en 14 controles normales de nitroblye. En segundo lugar, se examinó la utilidad del test NBT para distinguir entre osteomielitis y dolor óseo no complicado. No se evidenció deterioro de la capacidad migratoria de neutrófilos, ya que no se observó diferencia significativa entre el recuento medio de neutrófilos migrados en los sujetos enfermos (1,99 X 10(9)/1) y el de controles normales (2,08 X 10(9)/1). La puntuación media en el NBT fue de 19,9% +/- 8,9% en controles no infectados y 41,3 +/- 14,6% en controles infectados (p < 0,001). En enfermedad de células falciformes fueron 23,6 +/- 6% en estado estable, 29,2 +/- 16,4% en crisis dolorosas estériles, 42,9 +/- 15% en infección bacteriana no osteomielótica (p < 4,2%) y 18,9. Así, todos los individuos con células falciformes, excepto aquellos con osteomielitis, mostraron aumentos significativos en las puntuaciones del TSN durante la infección bacteriana. La baja puntuación en la osteomielitis de células falciformes puede estar asociada a un defecto fagocítico relativo de neutrófilos que requiere mayor elucidación. El test NBT no fue útil para distinguir la crisis dolorosa no complicada de la osteomielitis precoz en la enfermedad falciforme.

Evaluación de la orto ELT-800 WBC y tripart WBC
 Se han evaluado las escalas ELT-800 WBC y WBC de tres partes. La evaluación técnica mostró que cada una era satisfactoria, pero en un pequeño número de muestras, se encontró que el total de leucocitos era incorrecto. Se han observado discrepancias en algunos casos de leucemia linfática crónica, anemia drepanocítica y paraproteinemia. Se discuten las razones de estas diferencias. En la población estudiada, se obtuvo una precisión en la detección de leucocitos en el 87,3% de las muestras. El rechazo inicial de la pantalla WBC ocurrió en 12,7%, pero en apenas 2,1% no fue posible encontrar explicación para eso.

Evaluación de la Sequoia-Turner Cell Dyn 900
 Se realizó una evaluación formal del contador Sequoia-Turner Cell Dyn 900, un contador semiautomático compacto de ocho parámetros, en un pequeño laboratorio de hematología pediátrica. La precisión, linealidad y carga del instrumento fueron adecuadas. La comparación con un sistema Coulter ZF6 más conteo de plaquetas visuales mostró buena concordancia, y los resultados en el UK National External Quality Assessment Scheme también compararon bien con los valores de 'todos los métodos'. El cálculo se realizó a 54 recuentos de ocho parámetros por hora. La máquina demostró ser razonablemente económica, altamente confiable y fácil de manejar. Fue popular con el personal y puede ser recomendada, particularmente para el laboratorio más pequeño.

El metabolismo del amonio durante el ejercicio en el hombre
 El ejercicio físico se acompaña de un aumento de los niveles plasmáticos de amoníaco, pero se desconoce si este aumento refleja principalmente la formación acelerada en el músculo o la disminución de la remoción por el hígado. En consecuencia, se examinó el intercambio de amoniaco y pierna con la técnica del catéter, en 11 sujetos sanos en reposo, durante tres períodos consecutivos de 15 min de ejercicio de bicicleta, al aumentar gradualmente las cargas de trabajo máxima (35%, El nivel basal de amoníaco arterial fue de 22 +/- 2 mumol/l, la concentración se incrementó de forma curvilínea en respuesta al aumento de las cargas de trabajo (valor depico 84 +/- 12 mumol/l), y disminuyó rápidamente después de 30 min. Se encontró una regresión lineal para los niveles de amoníaco en relación con las concentraciones de lactato en reposo y durante el ejercicio (r = 0,85, p < 0,001). También se observó una relación significativa entre los niveles de amoníaco arterial y alanino (r = 0,75; p < 0,001). Los tejidos blandos mostraron captación neta de amoníaco en el estado basal (2,4 +/- 0,5 mumol/min). Durante el ejercicio esto cambió a una producción neta, que aumentó de forma curvilínea con el aumento de la intensidad de trabajo (valor depico 46 +/- 15 mumol/min), pero revirtió a una captación neta de amoníaco a los 30-60 min después del ejercicio. La captación de amoníaco esplácnico (basal 12 +/- 2 mumol/min) no cambió en respuesta al ejercicio, pero aumentó transitoriamente durante el período postejercicio temprano. De las observaciones anteriores se concluye que la hiperamoniemia del ejercicio proviene principalmente de la liberación muscular, mientras que la remoción esplácnica de amoniaco es esencialmente inalterable. Parte del amoníaco formado en el músculo contratista es el más probable utilizado en la síntesis de aminoácidos, principalmente glutamina y probablemente alanina.

Una técnica simplificada para medir el gasto energético y la oxidación de sustratos en el hombre
 Se describe una técnica para mediciones simultáneas del gasto energético y la oxidación de sustratos exógenos en el hombre. El equipo se componía de una caja respiratoria semi-opuesta operada por una presión de flujo negativa del flujo de gas a través del sistema. El sistema se construyó agrupando componentes disponibles comercialmente con alta precisión analítica en una constelación integrada. Se presentan los resultados de la precisión del instrumento, evaluados por calibración, y el coeficiente de variación (CV) para los procedimientos de calibración del sistema total, así como los hallazgos con respecto al grado de reproducibilidad de las investigaciones aplicadas en pacientes sanos. El coeficiente de variación global fue del 3-4% de los valores medios para el RQ y el gasto energético. Esto incluye tanto la variación biológica como metodológica. El coste de este sistema es inferior al de un sistema comercialmente disponible con un rendimiento similar.

Reproductibilidad de la hemodinámica coronaria y del metabolismo cardíaco durante la angina de pecho inducida por estimulación
 La reproductibilidad del flujo sanguíneo del seno coronario (SCBF) (técnica de termodilución) y del metabolismo miocárdico (cambio de oxígeno, lactato, ácidos grasos libres, glucosa, citrato, glutamato y alanino idénticos) fueron separados en ocho pacientes. Se calculó la media de la diferencia individual (valores delta) entre los valores durante la primera (T1) y la segunda (T2) a los tiempos correspondientes (reposo, estimulación y después de 3-5 min de recuperación). Todos los pacientes experimentaron angina de pecho durante ambas sesiones de estimulación, y el tiempo de inicio de los síntomas no difirió entre las pruebas. Los valores de los grupos para la hemodinámica y el intercambio de metabolitos fueron aceptablemente reproducibles durante el período en estudio. Los valores medios delta delta de la FSC variaron de 10% a 16% y el consumo de oxígeno miocárdico de 14% a 22% en relación a los niveles de reposo. En contraste, los valores medios delta de los metabolitos oscilaron entre el 5% y el 136% en relación a las respectivas diferencias A-V durante el estudio. La mayor variación ocurrió durante la estimulación y de todos los metabolitos el intercambio de lactato fue el más variado. Una variación espontánea en el grado de isquemia durante las pruebas de esfuerzo repetido puede ser la principal razón para la variabilidad del metabolito. Sin embargo, los cambios en la FSC tuvieron tendencia a correlacionar inversamente con las diferencias delta aortocoronario en los sustratos durante la estimulación. La precisión del análisis químico y la técnica de muestreo de sangre fueron de menor importancia para la variabilidad. Como el intercambio de lactato fue más variable, el estudio sugiere que mediciones adicionales deben ser hechas de más metabolitos al evaluar la eficacia de la terapia por medio del metabolismo miocárdico.

Respuestas cardiovasculares autonómicas en la vejez
 Se estudió el efecto de la edad sobre las respuestas cardiovasculares autonómicamente mediadas a determinadas maniobras en 15 hombres y mujeres sanos, ancianos (60-80 años). Los resultados se compararon con grupos de jóvenes sanos (alrededor de 25 años) y de mediana edad (alrededor de 45 años). No hubo reducción significativa de las respuestas cardiovasculares entre los grupos de edad joven y medio. La arritmia sinusal respiratoria y la frecuencia cardíaca, la presión arterial y el flujo sanguíneo del antebrazo contralateral aumentan para el agarre isométrico de la mano, así como la disminución de la frecuencia cardíaca durante la prueba del reflejo diválico enve. La relación de Valsalva, la frecuencia cardíaca y los cambios de presión arterial durante un test ortostático de 8 min no difirieron entre los dos grupos de edad más jóvenes. Parece haber apenas una atenuación moderada de las respuestas autonómicas cardiovasculares a cerca de 60 años, después de lo cual hay una disminución más rápida. La diferencia en la reducción entre las diferentes respuestas, incluso aquellas mediadas por el mismo tipo de nervio autónomo, sugiere que la disminución de las respuestas no se debe a una función aisladamente perjudicada del nervio autónomo periférico. El compromiso puede deberse al órgano receptor o a una combinación de defectos en función de varias partes del sistema nervioso autónomo en la vejez.

Evaluación de la respuesta de la presión sistólica del dedo al enfriamiento local en el diagnóstico del fenómeno de Raynaud primario
 La presión sistólica de los pies (PSF) en respuesta al enfriamiento local ha sido evaluada como prueba diagnóstica en 28 mujeres con fenómeno de Raynaud primario (PRP). El FSP medio (%) a los 15 grados C y 10 grados C fue significativamente menor en los pacientes que en los 28 controles pareados por edad y sexo, pero hubo una gran superposición en las respuestas individuales. La sensibilidad diagnóstica de la FSP (%) a los 10 grados C fue del 57%. El aumento de la sensibilidad del test redujo la especificidad al aumentar el número de falsos positivos. Esto también redujo el valor predictivo de una prueba positiva. Como prueba diagnóstica de PRP en individuos, la medición del FSP parece ser de valor limitado, excepto en casos severos cuando el cierre total del vaso ocurre con frecuencia. La medición del FSP clasificará correctamente los grupos y esta medida fisiológica objetiva del fenómeno de Raynaud puede tener lugar en comparaciones de grupos.

La influencia de la posición del transductor sobre la medida ecocardiográfica modo M de la dimensión atrial izquierda
 Se investigaron 85 sujetos para ver si la dimensión atrial izquierda (DAI) determinada por la ecocardiografía de modo M varía con diferentes posiciones del transductor en el eje paraesternal largo. Se obtuvieron imágenes satisfactorias del tercer y cuarto espacio intercostal en todos los sujetos. Se obtuvo una imagen satisfactoria de los espacios intercostales segundo, tercero y cuarto en 58 sujetos y de los espacios intercostales tercero, cuarto y quinto en 27 sujetos. La LAD media fue significativamente menor (p < 0,001) en el cuarto espacio intercostal que en el tercero. El valor promedio obtenido del quinto espacio intercostal fue menor que el del cuarto. La vía de la viga observada en el ecocardiograma bidimensional indica que el transductor debe ser preferentemente colocado en el tercer espacio intercostal. Si el transductor se coloca en un espacio intercostal inferior, la dimensión atrial izquierda medida puede ser subestimada.

La nutrición y el estilo de vida se acercan a la prevención y manejo de la hipertensión arterial
 Hemos sido incentivados por el creciente interés en nutrición y estilo de vida para la prevención y tratamiento de la hipertensión arterial. Aunque no existen medios probados para prevenir la hipertensión, los datos epidemiológicos han identificado factores de riesgo para la hipertensión. Hemos tratado de delinear un programa razonable basado en el conocimiento de los factores de riesgo para la hipertensión en un lado vs. la falta de datos que la hipertensión puede ser prevenida en el otro. El manejo de pacientes con hipertensión arterial con estrategias no farmacológicas es un asunto diferente. En primer lugar, se dispone de más evidencia indicando efectividad para reducir una presión elevada que para prevenir que una persona normotensa se vuelva hipertensa. En segundo lugar, la hipertensión arterial es un factor de riesgo para la morbimortalidad cardiovascular prematura. Así, la relación riesgo-beneficio de la intervención está relacionada a la probabilidad de beneficio. Muchas de las terapias no farmacológicas han sido presentadas. No es razonable esperar que un paciente se adhiera a todos. Por lo tanto, los pacientes con hipertensión limítrofe y leve no complicada, recién diagnosticados, son dados el rango de modalidades disponibles y asistidas en la elección de las más adecuadas a su estilo de vida. Los esfuerzos no farmacológicos se tratan durante tres a seis meses en pacientes con hipertensión leve no complicada. Se aboga por evaluar las respuestas a los enfoques no farmacológicos con las presiones arteriales medidas tanto dentro como fuera del consultorio. Las presiones arteriales medidas por el paciente en el trabajo y en reposo han sido muy valiosas en nuestra práctica. Si no se observa ningún beneficio antihipertensivo, la mayoría de estos pacientes reciben fármacos antihipertensivos estándar. Para aquellos que tienen éxito completo o parcial, los esfuerzos no farmacológicos se mantienen o se refuerzan con seguimiento cada tres a seis meses.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Cumplimiento en el manejo dietético de la hipertensión arterial
 La recaída es un problema común a todos los programas de cambio de comportamiento, incluyendo los programas de reducción de peso y restricción de sal. El proceso de recaída puede ser entendido en el contexto de la forma como las fuerzas emocionales, sociales y ambientales interfieren en el comportamiento del individuo. Los datos sobre el cumplimiento sugieren que los programas de modificación del comportamiento son moderadamente eficientes para producir cambios en la conducta alimentaria. Se recomiendan programas de prevención de recaídas como parte de un enfoque dietético en el tratamiento de la hipertensión para aumentar la eficiencia del tratamiento. Si estos programas se implementan en formato grupal, estos servicios pueden ser prestados a pacientes a un costo razonable.

Efectos a largo plazo de la quimioterapia antineoplásica
 Como el manejo de la malignidad avanzada con terapia multimodalidad se hace más exitoso, el médico general que practicará verá más secuelas crónicas y tardías de la terapia en el paciente con cáncer curado. Las toxicidades crónicas o tardías pueden ocurrir en casi todos los órganos del sistema. Este artículo describe brevemente las toxicidades tardías más comunes que el internista, pediatra, médico de familia y obstetraginecólogo deben estar preparados para reconocer.

Los altos niveles de modificación postranslacional en el procolágeno tipo II no son consecuencia de la formación lenta de triple helix
 Se determinó la cinética de formación de triple helix de procolágeno tipo II recientemente sintetizado en las células del cartílago esternal embrionario de pollo. Los datos obtenidos concuerdan con un modelo de formación de triple helix en celulo propuesto recientemente (Bruckner et al., 1981). El tiempo requerido para producir el procolágeno helicoidal de tipo II completamente triple en las células de cartílago fue solamente un 30% más largo que en el procolágeno tipo I en las células tendinosas. Por lo tanto, el aumento de varias veces en la modificación post-translacional observado para el colágeno tipo II en comparación con el colágeno tipo I no puede atribuirse únicamente a la formación lenta de helix, sino que es resultado de una mayor modificación de la actividad en las células enzimáticas.

La demostración microscópica por electrones de la asociación intermolecular del colágeno, marcada con 4D, se formó in vitro
 Se ha demostrado la formación de dímeros y polímeros de moléculas de colágeno marcados con ácido-lábil, unidireccionales y 4D en soluciones a pH 4,0 y 4,5 microscopios bajo el electrono. Las moléculas colágenas extraídas de la piel de ratas latiróticas se dializaron de 0,5 M de ácido acético secuencialmente contra 5-10 mM de acetato de ácido acético (pH 4-4,5) para 3-4 días de glutar de ácido acético. Se observaron formas fibrosas, unidireccionales de cierre de segmento largo (SLS), con una superposición de 0,4D entre segmentos adyacentes. Tal forma no se observó cuando se omitió el paso de fijación del glutaraldehído o cuando la SLS se formó directamente de la solución ácida; en ambos casos, sólo se observó SLS monomérica. Se concluye que las moléculas de colágeno, dispersas monoméricas en pH ácido, forman polímeros lineales unidireccionales o polímeros en los que las moléculas se asocian con una superposición de 0,4D (4D stag).

La unión específica del colágeno a Staphylococcus aureus
 En este estudio se investigó la unión específica del colágeno tipo I soluble a varias cepas de Staphylococcus aureus. Tanto el procolágeno tipo I como el colágeno soluble, tratado con pepsina, de la piel de la rata latirítica tipo I unido a estas bacterias, podrían bloquearse mediante la adición de gelatina al ensayo de unión. Los estudios de unión a la saturación mostraron que más de una clase de sitios de unión del colágeno de piel de ratas [125 I]-latiríticas está presente con cada bacteria de la cepa Cowan I que contiene aproximadamente 135 sitios de afinidad aparente. Como la cepa Cowan I, cepa 25923 de la American Type Culture Collection (ATCC), también unida al colágeno tipo I. La IgG inhibió la unión del colágeno de manera dosis dependiente. Esta observación junto con el hallazgo de que la cepa A deficiente de Wood no liga el colágeno, sugiere que la proteína A podría ser el sitio de unión del colágeno. Sin embargo, el fracaso de la proteína A-Sepharose para unir colágeno soluble o proteína A en solución para inhibir la unión del colágeno a las células Cowan I sugiere que la proteína bacteriana A no media la unión. La adición de fibronectina al ensayo de unión no afectó el nivel de unión al colágeno, sugiriendo a) que el sitio de unión al colágeno es diferente del sitio de unión a la fibronectina y b) que la fibronectina no media. Estos resultados demuestran un nuevo ejemplo de unión bacteriana a una proteína de la matriz extracelular y sugieren un posible mecanismo por el cual Staphylococcus aureus puede adherirse al tejido mamífero.

Contribución de la experiencia de anidación a la incubación inducida por progesterona en burbujas de anillo (Streptopelia risoria)
 Las inyecciones de progesterona inducen un comportamiento de incubación en las aves anilladas gonadamente intactas sólo si los perros han tenido experiencia previa con al menos la fase de construcción del nido de un ciclo de cría. El presente estudio se diseñó para determinar si la exposición a progesterona durante la fase de construcción del nido es suficiente para dar cuenta de la capacidad de la progesterona de inducir la incubación en un momento posterior o si algún otro factor de la experiencia es necesario. Seis grupos de 10 pares de perros cada uno fueron provistos con diferentes combinaciones de experiencia y priming de progesterona. El priming de progesterona combinado con aislamiento social o con experiencia judicial no tuvo un efecto significativo en la incubación posterior inducida por progesterona. Sin embargo, los perros que participaron en la fase de nido del ciclo durante el priming de progesterona incubados posteriormente en respuesta al tratamiento con progesterona. La actividad de casación, que puede o no incluir la construcción del nido, parecía ser la experiencia relevante.

El marcado de la señal sonora de Meriones unguiculatus puede contribuir a la termorregulación
 Se llevaron a cabo tres experimentos con Meriones unguiculatus machos adultos en un intento de demostrar que el marcado de la señal ventral puede actuar para transferir calor corporal al objeto marcado. El Experimento 1 mostró que la remoción quirúrgica de la almohadilla de la glándula ventral redujo la cantidad de calor transferido en 50%, a pesar de que los animales intactos y sin glándulas no difirieron en la frecuencia promedio de marcación. El Experimento 2 demostró que la diferencia en la transferencia de calor por la presencia o ausencia de la almohadilla inclinada no se debió a la presión diferencial aplicada al sustrato durante la marcación. El Experimento 3 mostró que el patrón de dispersión ventral del cabello que ocurre a medida que un animal se mueve sobre un objeto es diferente entre los animales intactos y sin glándulas, pero que esa diferencia no explica la diferencia en la transferencia de calor. Se sugiere que la transferencia de calor al ambiente con marcaje ventral puede aumentar la competencia termorregulatoria y también puede funcionar para volatilizar el sebo utilizado en la quimiocomunicación.

Experimentos de inhibición latente con oro (Carassius auratus)
 Se buscó evidencia de inhibición latente en una serie de experimentos con oro pez. En el Experimento 1, los peces de oro fueron entregados preexposición no reforzada a un color que posteriormente predijo choque en una situación de acondicionamiento de actividad; su desempeño no difirió del de los animales control preexpuestos a una marcadamente diferente. En el Experimento 2, un grupo de oro con preexposición no reforzada a un tono y un grupo de control no estimulado fueron entrenados en una situación apetitiva, con la condición de empeorado inhibidor. La preexposición no tuvo efecto significativo en el entrenamiento de excitación condicionado, pero redujo el nivel de respuesta tanto al estímulo positivo como al compuesto negativo en el entrenamiento de inhibición condicionado. En los experimentos 3 y 4 se estudió el acondicionamiento aversivo clásico en el box de langosta. En el Experimento 3 se encontró que el acondicionamiento excitatorio a un color estaba alterado (relativo al desempeño de animales de control no expuestos) tanto por la cantidad no requerida de preexposición significativa a un color de fuerza diferente. En el entrenamiento de inhibición condicionado del Experimento 4, los animales con preexposición no reforzada respondieron menos que los animales de control no estimulados tanto al estímulo positivo como al compuesto negativo. Los resultados para el pez oro pueden entenderse en la hipótesis de que el efecto de la preexposición en estos animales es simplemente reducir la respuesta general o el nivel de excitación.

Responsividad al estrous chemostimuli en ratas macho (Rattus norvegicus) de diferentes edades
 Hallazgos anteriores indican que las ratas noruegas (Rattus norvegicus) responden diferencialmente a los estros quemostimuli en la infancia temprana y que la respuesta sexual masculina adulta a tales síntomas de abstinencia infantil. En este estudio se examinó el desarrollo de la respuesta conductual a los estros quemostimuli en ratas macho desde la infancia tardía hasta la edad adulta. Los machos predestete, adolescentes y adultos fueron observados durante 20 min en presencia de estros anestesiados o hembras diestrosas anestesiadas. Esto fue, para sujetos adolescentes y adultos, el primer encuentro heterosexual desde el destete. Las ratas de cada grupo de edad respondieron diferencialmente según el estado de las mujeres, pero de forma distinta, relacionada con la edad. El predestete pasó más tiempo investigando el cuerpo de la mujer si era estroso. Los adultos expresaron la misma afinidad pero por una investigación más focalizada dirigida perivaginalmente. Los adolescentes no mostraron sesgo hacia las mujeres, pero se agarraron más si la mujer era estrosa. Estos datos identifican las continuidades y discontinuidades del desarrollo en el comportamiento de ratas macho hacia mujeres sexualmente receptivas.

Diferencias sexuales en olores urinarios producidos por ratas de laboratorio jóvenes (Rattus norvegicus)
 En tres experimentos se examinaron las respuestas de ratas hembras adultas a orina de cría machos y hembras. Se comparó la rigidez investigativa de los depósitos de orina de cría de machos y hembras por ratas maternas en una serie de pruebas de elección simultánea administradas a intervalos de 3 días entre el día 2 y el día 17 postparto. La orina masculina fue consistentemente preferida. La introducción de la orina de cría al nido en varones, pero no en mujeres, también se encontró que eleva significativamente la picadura materna de las regiones anogenitales de las crías. Así, la orina procedente de crías de diversas edades contiene olores identificadores del sexo que diferencian el interés materno espontáneo. El olor de la orina masculina puede proporcionar un estímulo suficiente para dar cuenta del mayor levantamiento anogenital que los machos de esta especie normalmente reciben. Las hembras adultas no maternas, nativas, se comportaron como ratas maternas, prefiriendo la orina masculina en el test de elección. Esto indica que la condición materna de un padre no es necesaria tanto para la discriminación olfativa como para la preferencia masculina del olor.

Respuestas en pene de ratas (Rattus norvegicus) en pruebas ex copula extendidas
 Se realizaron pruebas prolongadas de respuestas peneanas de ratas fuera del contexto de la copulación (ex copula) para facilitar el análisis de estos componentes peneanos del comportamiento copulatorio. Las erecciones peneanas y los flips fueron evocados durante 1 h después de la retracción de la vaina peneana (RS), y las ratas fueron re-testadas durante 30 min después de un intervalo de descanso de 5 min a 4 h. El número de respuestas peneanas descendió considerablemente a lo largo de la hora. Después de un descanso de 5 min, hubo poca probabilidad de respuestas adicionales. Al cabo de 2 horas, algunas medidas del potencial de respuesta del pene se acercaron a sus elevados asintos originales; otras medidas se mantuvieron deprimidas después de 4 horas de descanso. En las pruebas de control, la vaina peneana no fue retraída (SU) durante los primeros 60 min, y por lo tanto, hubo pocas o ninguna respuesta peneana. Esta condición no causó ninguna reducción en el número de erecciones y flips en la posterior prueba de 30 minutos de RS; de ahí que la reducción del potencial de respuesta durante y después de las pruebas de RS se debió a las condiciones de restricción. La eyaculación ocurrió frecuentemente en la condición de SU, pero raramente en las pruebas de RS, los resultados sugieren que la retracción de la vaina puede inhibir la eyaculación en las pruebas de ex copula, y tal vez durante la copulación.

Kinship and afiliative behavior standards in a cautive group of Celebes Black apes (Macaca nigra)
 Se estudió la influencia del parentesco matrilineal en cuatro patrones de comportamiento socialmente afiliativo-cama, contacto, proximidad y juego- en una especie poco conocida de primates negros, el Celecabes. Veinte ápices negros de vida de grupo, constituidos por cuatro grupos genealógicos, fueron observados por más de 100 hr. Los datos fueron recolectados por la técnica de la exploración instantánea. Los animales gastaban más tiempo de lo esperado por el azar, en contacto con ellos y en proximidad a sus familiares matrilineales, pero no jugaban con los familiares más de lo esperado. Los mecanismos proximales responsables por esos resultados son desconocidos y el aumento de la familiaridad entre los familiares matrilineales puede haber influenciado los patrones de interacción en el grupo. Los resultados obtenidos en este estudio son semejantes a los de muchos otros que demuestran comportamiento diferencial con la piel y son consistentes con la teoría de que los animales pueden aumentar su condición física inclusiva al interactuar preferencialmente con los familiares.

La HND-ferrihemoglobina reductasa en los eritrocitos aviares
 Se optimizó el ensayo para la ferrihemoglobina (NADH-FR) para muestras de sangre aviar. En este ensayo el pH óptimo para el concentrado japonés de hematíes NADH-FR fue de 5,5, cercano al pI de la enzima. Se determinaron parámetros cinéticos enzimáticos para codornices, pollo y pavo NADH-FR. La preparación de células de fantasma eritrocitaria y posterior fraccionamiento mostraron que la enzima estaba presente en la membrana plasmática y en la membrana nuclear, mientras que el tratamiento con Triton X-100 dio lugar a una liberación de la membrana enzimática. En la fracción citosolar de los glóbulos rojos aviares no se detectó NDH-FR.

Localización subcelular de enzimas purinas-metabolizantes en Leishmania mexicana
 Leishmania mexicana mexicana cultivado promastigotes se fraccionó por centrifugación isopícnica en gradientes lineales de sacarosa. Las actividades de guanina, hipoxantina y xantina fosforibosiltransferasa se asociaron con glucosomas, mientras que la adenina fosforibosiltransferasa fue citosólica. Las 3'- y 5'-nucleotidasas y la IMP deshidrogenasa fueron mostradas como partículas, las dos primeras posiblemente asociadas a la membrana plasmática, IMP deshidrogenasa reticular con el endoplasmático. Se encontró que las Nucleosidasas y las deaminasas eran citosólicas. Los resultados demuestran que la separación intracelular de enzimas podría participar en la regulación del metabolismo purínico del parásito.

Aislamiento y caracterización del ácido desoxirribonucleico a partir de tejido de mamífero laxo, Mammuthus primigenius
 El ADN se aisló a partir de muestras de tejido de varias muestras de mamífero, con un radio de carbono entre 10.000 y 53,000 años de edad. El ADN fue purificado por cromatografía sobre hidroxiapatita a 60 grados C y se caracterizó como una población heterogénea de fragmentos de tamaño de 3000 a 200 pares de base. El análisis de desnaturalización térmica demostró que aproximadamente el 25% del ADN tenía una composición de base similar al ADN elefante asiático calculado en 36% G + C. El análisis preliminar por hibridación de ácidos nucleicos indicó que sólo una pequeña fracción de ADN aislada de tejido mamífero (2-5%) era homóloga al ADN del elefante asiático, un pariente vivo cercano del mam. Nuestros resultados proporcionan el primer aislamiento definitivo y caracterización del ADN a partir del tejido antiguo y sugieren una estrategia de purificación que conducirá a preparaciones de ADN a partir de tejido mamífero enriquecidas significativamente en secuencias de ADN relacionadas con elefantes.

Caracterización bioquímica de las lisozimas presentes en el huevo blanco de especies seleccionadas de aves anátidas
 Se describe el aislamiento de la lisozima del ovo blanco de varias especies representativas de aguafowl. Se analizaron las lisozimas purificadas para determinar el tipo y peso molecular de cada enzima. Todas las enzimas que se encontraron en los glóbulos blancos del pato eran del tipo c. Por el contrario, todos los gansos verdaderos y las especies de manga muteca, así como el calamar norte de la negra, contienen lisozima g en su blanco de huevo.

