Secreción de hormona liberadora de corticotropina por fragmentos placentarios humanos superfundidos
 La inmunoreactividad de la hormona liberadora de corticotropina (HCR) está presente en la sangre de las mujeres en el tercer trimestre del embarazo y en los extractos placentarios. Hemos utilizado un sistema de superfusión de fragmentos placentarios para investigar la liberación de HCR de tejido placentario fresco. Fragmentos de placenta a término normal fueron mezclados con Biogel P2, empaquetados en minicolumnos y superfundidos con tampón de Earles a 37 grados C. Se determinó la reología del sistema de superfusión y el consumo de oxígeno de los fragmentos placentarios superfundidos indicó viabilidad de la preparación tisular durante un periodo de 5 horas. La RI CRH en el el eluato se midió mediante radioinmunoensayo (RIA) utilizando como patrón de referencia el péptido sintético de 41 residuos humano, la rata CRH-41 (h, r CRH-41) y el trazador CRov. La sensibilidad del ensayo es de 2 pM. La cromatografía de exclusión de tamaños en el Sephadex G-50 del eluato de la columna placentaria mostró un pico mayor de RI CRH que se co-electó con el de h, r CRH. El superfusato de fragmentos placentarios mostró una potente bioactividad del CRH evaluada por secreción de beta-endorfina de células hipofisarias ovinas. La sustitución del medio superfusor de los fragmentos placentarios con 45 mM KCl provocó un rápido aumento en la liberación de CRH IR. Estos resultados indican que las células placentarias in vitro secretan una molécula de peso molecular similar, inmunoreactividad y bioactividad a h, r CRH y que la tasa de secreción puede ser regulada.

Disminución de la actividad de las células matadoras naturales de la sangre y síntesis de inmunoglobulinas in vitro en la anemia aplásica
 Se evaluaron el número de células matadoras naturales (NK) y subpoblaciones de linfocitos T en sangre periférica en seis pacientes con anemia aplásica (AAA). Los resultados de inmunofenotipaje se correlacionaron con pruebas in vitro de citotoxicidad de células NK contra células K562 y de producción de inmunoglobulina (Ig) después de la estimulación con mitogeno (PWM). Se encontró una disminución significativa tanto en el porcentaje de células Leu 11 positivas como en la actividad celular NK en comparación con los controles sanos pareados por edad y sexo. La disminución de la actividad de las células NK no pudo ser compensada totalmente por el aumento de las relaciones efectoras/ células diana, sugiriendo no sólo un defecto cuantitativo sino también funcional en las células NK de los pacientes con AA. Tres de los cuatro pacientes con AA ensayados no mostraron aumento mayor de la producción de Ig después de la estimulación de la PWM. Los tres pacientes también tenían menos células "apadoras funcionales T" (Leu3+/Leu8-) y mayor número de células supresoras/citotóxicas T (Leu2+) en comparación con los controles. No se encontraron diferencias significativas en el número de linfocitos B (B1+). Nuestros hallazgos sugieren una posible relación entre las anormalidades cuantitativas y cualitativas en los subconjuntos de linfocitos en la anemia aplásica. Sin embargo, no se encontró evidencia que apoyara la hipótesis del aumento de la activación de las células NK detrás de la depresión hemopoyética en esta enfermedad.

Mecanismos de resistencia al oro
 La eficacia del tratamiento de oro en la artritis reumatoide se ve dificultada por la toxicidad, más prevalente en fases tempranas y la falta de respuesta, que sólo puede evaluarse tras más de 6 meses de tratamiento. Hay algunas evidencias de que la enfermedad más grave aumenta la probabilidad de resistencia a los medicamentos. No hay datos que indiquen una farmacocinética alterada en individuos resistentes, aunque se ha afirmado que el aumento de la dosis de oro parenteral es efectivo en estudios no controlados. La exposición a metales induce la adaptación celular y la resistencia en líneas celulares tanto procariotas como eucariotas. En particular, esto se ha demostrado para el cloruro de oro, el aurotiomalato sódico y la auranofina. Auranofin induce un aumento de la síntesis de metalotioneína, un péptido rico en cisteína de bajo peso molecular, con propiedades metalo-congelantes y homeostáticas. Existe evidencia experimental que sugiere la adaptación celular como un mecanismo potencial de resistencia al oro. Sin embargo, con la posible excepción de auranofin, la naturaleza de los procesos permanece desconocida.

Variabilidad de la farmacocinética y farmacodinámica del metotrexato
 Es evidente que el MTX es un agente útil en el tratamiento de la artritis reumatoide resistente a terapias de primera y segunda línea. Sin embargo, a pesar de su uso a largo plazo en esta enfermedad, existe una gran incertidumbre acerca de la farmacocinética básica del MTX oral a dosis bajas y, por tanto, sobre su farmacodinámica. Es probable que cuando el MTX es re-examinado con la ayuda de la tecnología analítica moderna en un entorno reumatológico aparezcan conocimientos farmacológicos sobre la variabilidad en las relaciones dosis-respuesta para la eficacia y ciertas toxicidades. Existe aún una considerable incertidumbre sobre el potencial hepatotóxico del MTX. Una mayor investigación sobre la acumulación de MTX poliglutamato activo en el hígado puede arrojar luz sobre la probabilidad de promover la enfermedad iatrogénica y quizá la contribución de la administración oral a este problema. Finalmente, el examen de la relación dosis-respuesta utilizando una farmacocinética precisa puede ayudar a establecer directrices para el uso seguro y eficaz del MTX en la artritis reumatoide.

Colecistostomía subhepática percutánea con anclaje removible
 La colecistostomía subhepática percutánea es preferible a la técnica transhepática, ya que se extiende del hígado por traumatismos innecesarios y posible sepsis. Para prevenir la invaginación de la pared de la vesícula biliar y la extravasación intraperitoneal de la bilis, el fundus se asegura primero a la pared abdominal con un dispositivo de anclaje removible que se introduce bajo control ecográfico con aguja fluoroscópica. Con esta técnica, la vesícula biliar fue drenada en siete pacientes con posible empiema, y se extrajeron cálculos de la vesícula biliar en tres pacientes con riesgo pobre de colecistectomía. Ningún paciente presentó hipotensión, fuga biliar, peritonitis o sangrado. La colecistostomía subhepática se realizó con seguridad en 10 pacientes después de la fijación temporal del fondo a la pared abdominal.

El desarrollo desteinstrasse después de LEOC: frecuencia, historia natural y manejo radiológico
 Los fragmentos de piedra que se desarrollan después de la litotricia extracorpórea por ondas de choque (LEOC) pueden doblarse dentro del uréter. Esta columna de fragmentos se denomina "steinstrasse" (plural, essteinstrasse). Evaluamos los primeros 1.000 pacientes tratados con LEOC en nuestra institución para determinar la frecuencia de formación de essteinstrasse, la evolución clínica de los pacientes con essteinstrasse y los tipos de intervención, si es necesario. Steinstrassen se observó en el 20% de 1000 pacientes tratados con LEOC. En el 65% de los pacientes estudiados, el essteinstrasse pasa espontáneamente. De los pacientes restantes, el 3% requirieron tratamiento para la obstrucción ureteral. El 75% fueron tratados urológicamente (ureteroscopia, cateterización ureteral), pero el 25% requirió intervención radiológicamente dirigida, ya sea nefrostomía percutánea o catéter ureteral retrógrado guiado por fluoroscopia. El 27 por ciento de nuestros pacientes con persistencia de la enfermedad tenían obstrucción silente. Dada la insidiosa manera en la que la función renal puede verse comprometida por el uso desteinstrassen, deben manejarse con gran circunstancia. Los radiólogos que tratan con la esteinstrasse deben ser competentes tanto en métodos anterógrados como retrógrados de intervención del tracto urinario.

La fractura de Segond de la tibia proximal: una pequeña avulsión que refleja mayor daño ligamentoso
 La fractura de Segond es una pequeña lesión de avulsión vertical del aspecto lateral de la tibia proximal justo distal a la meseta. Se deriva de una excesiva rotación interna y estrés en varo. Se estudió la radiografía simple y los hallazgos artrográficos en nueve pacientes con la fractura. Aunque las publicaciones previas se han basado principalmente en la proyección anteroposterior para el diagnóstico, la lesión fue evidente sólo en la visión del túnel en dos de nuestros casos. El artrograma fue particularmente importante en la identificación de anormalidades del ligamento cruzado anterior (nueve de nueve casos) y/o rupturas meniscales (seis de nueve casos). Los hallazgos artrográficos relacionados con el daño ligamentoso lateral dependieron de la gravedad de la lesión y del intervalo entre la lesión y el artrograma. En nuestra serie, la fractura de Segond se asoció uniformemente con el desprendimiento de la porción capsular del ligamento colateral lateral y las roturas del ligamento cruzado anterior. En la mayoría de los casos, hubo lesiones asociadas de los meniscos y otros ligamentos de apoyo.

Enfermedad intramedular de la columna: diagnóstico mediante RM realzada con gadolinio-DTPA
 Veintiséis pacientes con sospecha de lesiones de la médula espinal fueron estudiados antes y después de la administración de gadolinio-DTPA para evaluar si el realce del contraste era útil en la evaluación de RM de la enfermedad intramedular. Nueve pacientes tenían tumores primarios, seis tenían jeringuillas benignas, tres esclerosis múltiple con afectación del cordón, tres tenían malformaciones vasculares trombosadas, tres tenían metástasis intramedulares probables y dos eran normales. Aunque todas las lesiones fueron detectadas en RM sin contraste, el gadolinio-DTPA fue de gran ayuda en su delimitación y caracterización. Específicamente, el material de contraste puede ser capaz (1) de localizar nidus tumorales y separarlo del edema, en casos de hemangioblastomas y metástasis; (2) sugerir regiones de tumores más activos, como la resección tumoral, diferenciar entre sí; Debido a estas ventajas, el gadolinio-DTPA probablemente se usará de forma rutinaria cuando se detecten lesiones intramedulares en RM sin contraste.

Planificar la radioterapia de manto en pacientes con enfermedad de Hodgkin: papel de la gammagrafía con galio-67
 La detección de todos los sitios de linfoma es imprescindible para la planificación precisa de la radioterapia. En pacientes con enfermedad de Hodgkin, la radiación del manto se utiliza para tratar los ganglios linfáticos torácicos; en aquellos con enfermedad temprana o no bullosa, la radiación del manto y paraaórtico puede ser el único tratamiento. La tomografía computarizada del tórax añade información importante a la obtenida de las radiografías de tórax. La gammagrafía con galio-67 también se ha utilizado para proporcionar información adicional sobre los sitios de tumor activo. Para determinar la utilidad de la gammagrafía con 67Ga-citrato en la planificación de los portales para radioterapia, se analizaron los planes de tratamiento de radiación en 26 pacientes consecutivos con enfermedad de Hodgkin, en los 26 pacientes estudiados mediante tomografía computarizada. Las imágenes de Gallio-67 aisladas aportaron información única que afectó los planes de tratamiento en tres pacientes (12%). Los resultados combinados de las pruebas de imagen de galio-67 y TAC influyeron en la planificación de la radioterapia en ocho pacientes (31%). La imagen del galio-67 resultó ser un importante estudio coadyuvante para la planificación óptima de la radioterapia en pacientes con enfermedad de Hodgkin.

Características de los artefactos de truncación de RM
 Los artefactos de truncación ocurren en la resonancia magnética porque las transformaciones de Fourier se utilizan para procesar los datos de la señal de RM. Estos artefactos pueden alterar la intensidad, la forma y el detalle anatómico de las estructuras en la columna vertebral. Los artefactos de alambre (fenómeno de Gibb) que ocurren cerca de interfaces altamente contrastantes representan una manifestación de artefactos de truncación visibles en imágenes de RM. Se revisan los fenómenos de truncación proporcionando modelos gráficos y fantasma. Se discute cómo los artefactos de truncación alteran la apariencia de la RM de la columna vertebral. Se encontró que los fenómenos de truncación se reducen más eficazmente usando una matriz de 256 x 256 cuando es factible.

Un sistema de notificación personal-computador para mamografía
 Se evaluó un sistema de notificación de la mamografía que utiliza un ordenador personal (IBM AT o compatible) y la entrada de datos en el teclado. Las funciones del sistema son descritas y comparadas con un sistema estándar de dictación/transcripción. Para el programa de mamografía son necesarias aproximadamente 500.000 entradas de discos, que producen cartas para médicos y pacientes, copias para la sala de archivo, formularios de confirmación y acumula datos para el futuro análisis científico. El uso del sistema informatizado resultó en un aumento del 6% de la productividad para el radiólogo, disminuyó los accidentes clave del tipoist al 7,7-8,5% de los necesarios en sistemas de dictación/transcripción del 69% y produjo un ahorro de tipo. El estudio muestra que un computador personal y el programa de software descritos pueden ser utilizados efectivamente para informar los resultados de la mamografía en situaciones en que un sistema de notificación informatizado previamente no era económicamente viable.

Escribe el consentimiento informado para la radiografía con contraste: actitudes de los pacientes y limitaciones comunes
 En un estudio multiinstitucional, se encuestó a 902 pacientes que se sometieron a TC o urografía con contraste IV; el propósito del estudio fue determinar las reacciones de los pacientes a recibir una descripción escrita de algún material de contraste radiográfico. El 90% de los pacientes que respondieron dijeron que preferían recibir esta información más que no recibirla. Diez por ciento dijeron que preferían no recibir la información. Las limitaciones en la obtención del consentimiento informado no fueron raras y ocurrieron en pacientes con urgencias médicas (3% de los casos) y en aquellos con limitada comprensión de la comunicación de riesgos (11% de los casos). Los pacientes de esta última categoría fueron los que tenían coma o semicomatosis (2%), los que tenían demencia (1%), los que tenían afasia (0,8%), los que no tenían problemas psiquiátricos (0,8%), los que no conocían. El 2 por ciento de los pacientes fueron menores. Nuestra investigación muestra que las limitaciones prácticas en la obtención de una adecuada divulgación de riesgos son comunes, pero la mayoría de los pacientes desea y acepta la información sobre los riesgos de tener una TC IV con contraste o urografía IV antes de someterse al procedimiento.

Evaluación de la incidencia y significado del "patrón mósico" en pacientes con cirrosis, fibrosis portal no cirrótica y obstrucción extrahepática
 Se ha descrito que el patrón de mucosa gástrica es un criterio sensible y específico para el diagnóstico de hipertensión portal y un importante marcador de hemorragia digestiva alta no variceal. Para evaluar la validez de este signo endoscópico, 136 pacientes con hipertensión portal, 25 alcohólicos crónicos sin hipertensión portal y 366 controles fueron cuidadosamente endoscopios. El patrón mosaico fue significativamente (p < 0,01) más frecuente en los pacientes con hipertensión portal (7,4%) que en los controles (1,4 %). No se observó en alcohólicos crónicos. La incidencia de patrón mosaico fue del 10,9% en cirróticos, del 2,9% en fibrosis portal no cirrótica y del 5,4% en pacientes con obstrucción portal extrahepática; las diferencias no fueron significativas. El patrón mosaico fue significativamente (p < 0,01) más frecuentemente observado en pacientes pos escleroterapia (13,8%) que en pacientes prepúberes (2,6%). El sangrado por causas no variceales fue infrecuente, y sólo se observó en un paciente (0,8%) con patrón mosaico. Las biopsias gástricas endoscópicas de áreas con patrón de mosaico no revelaron anormalidades vasculares. En conclusión, las lesiones de la mucosa gástrica no son muy frecuentes en pacientes indios con hipertensión portal. En nuestra experiencia, el "patrón físico" no es una característica diagnóstica útil en pacientes con hipertensión portal.

escleroterapia endoscópica versus ligadura variceal endoscópica: síntomas esofágicos, complicaciones y motilidad
 La escleroterapia endoscópica es un método eficaz para el tratamiento de las várices esofágicas sangrantes. Sin embargo, una serie de complicaciones pueden limitar su utilidad. Un método recientemente desarrollado para tratar las várices sangrantes, la ligadura variceal endoscópica, que usa bandas de goma pequeñas para ocluir y erradicar las várices, puede causar menos daños al esófago. Se evaluaron 28 pacientes (siete sin tratamiento previo, ocho sometidos a escleroterapia y 12 a ligadura variceal) con cuestionario de síntomas y manometría esofágica. Las presiones del esfínter esofágico inferior (LES) en los tres grupos no fueron diferentes. El porcentaje de relajación del EEI fue significativamente (p = 0,04) menor en el grupo de escleroterapia que en el grupo no tratado. Las ondas de contracción en el cuerpo esofágico no fueron diferentes en la amplitud, duración y velocidad de propagación en los tres grupos. No hubo aumento de la cantidad de pirosis tras ninguno de los tratamientos. Ocho de los nueve pacientes con escleroterapia presentaron estenosis después del tratamiento que requirió dilatación, mientras que ninguno de los pacientes con ligadura presentó estenosis. Se concluye que en el curso de la escleroterapia, la formación de estenosis es común, pero cualquier efecto adverso de larga duración sobre la función esofágica es mínimo. Se concluye que la terapia de ligadura variceal causa menos disfunción esofágica y tiene menos complicaciones locales. Así, la ligadura variceal endoscópica puede ser una alternativa más segura y fácilmente tolerada a la escleroterapia endoscópica.

impactación alimentaria y estenosis tras escleroterapia de várices esofágicas
 La estenosis esofágica es una complicación frecuente de la escleroterapia variceal endoscópica (EVS). La creencia fue que podría ser manejada con seguridad y facilidad por la dilatación esofágica. De 103 pacientes tratados en nuestra institución con EVS, 31 desarrollaron estenosis, y de estos, cinco presentaron impactación alimentaria (16,1%), complicación no reportada previamente. Tres de los cinco pacientes habían sido sometidos a dilatación esofágica previa. Nuestros pacientes recibieron un promedio de 89 ml de tetradecil de sodio al 1,5% en 7,6 sesiones, frente a 51 ml en tres sesiones en un grupo anterior de estenosis inducidas por EVS sin impactación alimentaria. Tres de los cuatro pacientes estudiados presentaron anormalidades manométricas esofágicas, dos con marcada alteración de la actividad peristaltica. Todos los pacientes tuvieron tratamiento exitoso tanto de la estenosis esofágica como de las várices sangrantes. La escleroterapia posterior continuó en cuatro de cinco pacientes sin problemas adicionales. La impactación alimentaria en la estenosis esofágica inducida por EVS puede ocurrir, a pesar de la terapia de dilatación.

El riesgo aumentado de hipertensión entre los hombres negros: los efectos del enmascaramiento de las covariables
 Este estudio examina en qué medida un conjunto de 10 factores demográficos, comportamentales y de riesgo médico explican las diferencias negras/blanco en la hipertensión arterial. Los datos provienen de un examen transversal de los conductores de tránsito San Francisco de 25-65 años encuestados durante 1983-1985 como parte de un estudio de salud ocupacional. La restricción inherente de la población estudiada a los conductores de autobús y la mayor restricción a los hombres en esta población (764 negros y 224 blancos) controlada por factores relacionados con la ocupación y el sexo. En la fase analítica del estudio fue posible controlar 10 factores de riesgo potenciales adicionales, incluyendo edad, escolaridad, índice de masa corporal, tabaquismo e ingestión de cafeína y alcohol. La prevalencia no ajustada de hipertensión arterial (presión arterial sistólica mayor o igual a 140 mmHg, presión arterial diastólica mayor o igual a 90 mmHg, o uso actual de antihipertensivos) fue de 36.1 por ciento para varones blancos. La mayor diferencia en la prevalencia se observó en hombres negros de 55-64 años, para los cuales la prevalencia fue 46 por ciento mayor que en hombres blancos la misma edad. A pesar de las mayores tasas de hipertensión arterial, los negros en todos los grupos de edad presentaron menores niveles de la mayoría de los principales factores de riesgo para hipertensión. Como resultado, el efecto independiente de la raza sobre la hipertensión fue mayor que atenuado cuando se tuvieron en cuenta las 10 covariables (odds ratio de 1,27 en el análisis no ajustado, aumentando a 1,54 en el análisis ajustado). Este conjunto de factores de riesgo no explica las mayores tasas de hipertensión entre negros sugiere que las diferencias raciales pueden surgir de factores ambientales y/o individuales aún no reconocidos. Los resultados también indican que la asociación entre raza y presión arterial puede haber sido subestimada en estudios anteriores basados en análisis no ajustados, en los cuales no se han considerado efectos negativos de confusión o enmascaramiento de covariables.

Asociación de grandes linfocitos granulares/enfermedad proliferativa natural de células matadoras y segunda neoplasia hematológica
 Describimos los tres primeros pacientes con una gran linfocitosis granular/leucemia linfática y otra neoplasia de la sangre. En dos, un trastorno mieloproliferativo se desarrolló poco después del diagnóstico de proliferación anormal de células grandes muradoras naturales de linfocitos granulares (LGL-NK), un síndrome mielodisplásico crónico que evoluciona a leucemia aguda. En estos casos, LGLs expresaron el fenotipo de las células NK CD3+ y CD3-NK, respectivamente, y fueron clonales en el primer paciente, como demostró el estudio de reordenamiento del gen del receptor T. En el tercer caso, un exceso clonal de LGLs, fenotípicamente células NK CD3+, se detectó tras el diagnóstico de leucemia de células B pilosas. Clínicamente, la concurrencia de proliferación de LGL y otras leucemias no parece conferir un peor pronóstico a los pacientes. Aunque la asociación por casualidad sigue siendo una posible explicación, se discute el origen común de una célula precursora alterada tanto para las proliferaciones mieloides como para las LGL en los dos primeros casos, mientras que en el tercero puede estar relacionado con la leucemia inmune grave.

Linfocitosis de células B policlonal e hipergammaglobulinemia en pacientes con enfermedad de Gaucher
 Se analizaron sueros de 23 individuos con enfermedad de Gaucher (EG) para hipergammaglobulinemia y gammapatías oligoclonales y monoclonales. La IgG sérica fue elevada en 15/23 (65%) pacientes y la hipergammaglobulinemia difusa estuvo presente en 10/23 (43%) pacientes. Se observó una gammapatía oligoclonal en seis pacientes y una gammapatía monoclonal en dos. El análisis de subconjunto de linfocitos también fue realizado en ocho individuos con EG. Cuatro de cinco individuos mostraron aumento de linfocitos Ig positivos en la superficie, mientras que 7/7 fueron positivos para linfocitos CD19 y/o CD20 positivos. Un octavo paciente presentó una leucemia de células B. El análisis estadístico de los histogramas kappa y lambda sugiere un exceso monoclonal. Sin embargo, el análisis enzimático de restricción de cuatro individuos con EG y células B aumentadas no arrojó ninguna evidencia de reordenamientos del gen Ig. Anomalías en el suero de Ig y quizás linfocitos B parezcan ser comunes en la población de pacientes con DG y no se asocian a linfocitos monoclonales circulantes.

Función pulmonar en trabajadores expuestos a polvo de papel blando
 En un estudio transversal, 13 hombres no fumadores con exposición pesada al polvo de papel fueron comparados con 14 hombres no expuestos, principalmente trabajadores de oficina, empleados en el mismo molino de papel. Se estudiaron mediante cuestionarios, exámenes físicos, estudios de función pulmonar y radiografías de tórax. Entre los expuestos hubo un aumento de la presión elástica pulmonar (Pel) en comparación con los controles, que fue significativo (p < 0,05) en el nivel máximo de capacidad pulmonar total (100% CPT). Además, entre los trabajadores expuestos también hubo una disminución significativa (p < 0,05) del volumen residual (RV). Dos de los hombres expuestos se sometieron a biopsias pulmonares, una de las cuales mostró paredes alveolares fibróticas. Entre los expuestos también hubo un predominio significativo (p < 0,05) de los síntomas del tracto respiratorio inferior. Sugerimos que el compromiso de la función pulmonar observado y el examen histológico de las biopsias pulmonares son signos de una reacción inespecífica a altos niveles de polvo de papel.

Disminución de la producción de interleucina-1 en la anemia aplásica
 La interleucina-1 (IL-1), factor monocito, desempeña un papel central en la regulación de la respuesta inmune; datos recientes sugieren que la IL-1 es la misma molécula que la hemopoyética de crecimiento celular multipoyética. La IL-1 afecta la hematopoyesis (1) in vitro, induciendo la liberación de factores estimulantes de colonias y regulando células progenitoras hematopoyéticas tempranas, y (2) in vivo, estimulando la recuperación de células madre tratadas con quimioterapia. Varias líneas de evidencia sugieren que la anemia aplásica puede estar mediada por células del sistema inmunitario. Se aborda el tema de la producción anormal de IL-1 en la anemia aplásica severa e intenta correlacionar la normalización de los niveles con la respuesta a la terapia con globulina antitimocítica (ATG). Se estudió la producción de IL-1 por monocitos de 21 pacientes con anemia aplásica mediante bioensayo de actividad IL-1. Quince pacientes fueron evaluados antes de la terapia con ATG. Ocho pacientes fueron estudiados antes y tres meses después de la GAT. Además, cinco pacientes fueron evaluados solamente después del tratamiento con ATG. Un paciente no respondió al ATG, pero respondió al aciclovir intravenoso, y fue estudiado antes y después del tratamiento con aciclovir. Veinte pacientes con otros trastornos hematológicos que requirieron transfusión y 30 voluntarios sanos normales también fueron evaluados. La producción de IL-1 se redujo notablemente en el 75 por ciento de los pacientes con anemia aplásica en comparación con los controles normales (p < 0,005). La recuperación hematológica se correlacionó con la normalización de la producción de IL-1 en todos los casos excepto en dos (p < 0,04). Estas observaciones representan la primera evidencia de disfunción de los monocitos y la deficiente producción de factor de crecimiento hematopoyético en la anemia aplásica. La disminución de la producción de IL-1 puede tener un papel patológico en algunos casos de anemia aplásica.

Una nueva prueba para la detección de la visión del color: validez concurrente y utilidad
 Reconociendo la necesidad de un test eficaz de cribado de la visión del color en niños pequeños, hemos desarrollado una nueva prueba de placa pseudoisocromática (PIC) útil para una amplia variedad de observadores en diferentes edades. El examen consiste en cuatro placas y respuestas que pueden ser utilizadas para categorizar la visión del color como normal o como defectuoso rojo o amarillo-amarillo. Los resultados de este estudio de validación con adultos, tanto normales como con defecto de color rojo, muestran un alto grado de correlación entre la nueva prueba y el amaloscopio Nagel: no hubo falsos positivos y sólo algunos observadores malos. La validez de la prueba se compara favorablemente con las placas Ishihara, F-2 y AO-HRR. Los resultados con niños pequeños (3 a 6 años) indican que las exigencias de la tarea del test son adecuadas para la evaluación de niños pequeños. El porcentaje de defectos de color identificados en la muestra toddler utilizando el nuevo test es más cercano a la prevalencia del adulto que los resultados obtenidos con las placas F-2 y AO-HRR, que dieron tasas de fracaso dramáticamente mayores. El nuevo test está libre de cultura y puede ser administrado rápidamente a observadores verbales y no verbales usando un vistazo o un mirar preferencial.

La PTH eleva los polifosfatos de inositol y el diacilglicerol en una línea celular tipo osteoblasto de rata
 La transducción de la señal estimulada por la hormona paratiroidea (PTH) a través de mecanismos alternativos a la producción de adenosina 3',5'- monofosfato cíclico (cAMP) se estudió en una línea celular osteoblástica UMR 106-01 con células. La PTH produjo aumentos transitorios relacionados con la dosis de calcio citosólico [(Ca2+]i), inositol trifosfatos y diacilglicerol (DAG). Tanto el inositol 1,4,5-trifosfato (Ins-1,4,5P3) como el inositol 1,3,4-trifosfato (Ins-1,3,4P3) fueron estimulados rápidamente por la PTH. Consistente con la producción de Ins-1,3,4P3, se observó estimulación rápida del eluido tardío del inositol tetrakisfosfato. Los efectos sobre los fosfatos de inositol fueron inducidos rápidamente, consistentes con roles como señales de cambios en [Ca2+]i. En células UMR 106-01, Ins-1,4,5P3 estimularon la liberación de 45Ca de un pool intracelular no mitocondrial. Así, se apoya la hipótesis de que la producción de Ins-1,4,5P3 estimulada por PTH inicia la liberación de Ca2+ y contribuye a elevaciones transitorias de [Ca2+]i. El pretratamiento de las células UMR 106-01 con toxina pertussis no afectó la estimulación de la PTH de los fosfatos de inositol. La toxina de Pertussis redujo las elevaciones estimuladas por PTH de [Ca2+]i, pero los análogos de cAMP tuvieron un efecto aún mayor que la toxina pertussis. Estos datos sugieren que la estimulación de la producción de cAMP durante la estimulación con PTH puede afectar negativamente la producción de elevaciones de [Ca2+]i durante la estimulación con PTH. La inactivación de la proteína G inhibitoria de la adenilato-ciclasa por toxina pertussis podría explicar su acción similar a los análogos de cAMP. Los nucleótidos cíclicos disminuyen los efectos de la PTH sobre [Ca2+]i, probablemente interactuando en un paso bioquímico posterior o independiente de la liberación de Ins-1,4,5P3.

Respuestas de la arteria pulmonar regionalmente variables a C3a
 Los productos de la cascada del complemento (C) pueden tener efectos directos sobre el tejido vascular pulmonar y contribuir a la vasoconstricción pulmonar en estados de activación C. Estudiamos los efectos de C3a, un péptido vasoactivo derivado de C, sobre el hilio aislado de conejo (HPA) y las principales arterias pulmonares (AMP). C3a elicitó constricción dependiente de la concentración de HPA (10(7) M a 5 x 10(7) M), pero respuesta mínima en MPA en todas las concentraciones evaluadas. La diferencia entre las respuestas de AHP y AFM fue significativa (p < 0,05, test t pareado). Para evaluar la desensibilización del HPA a C3a, el péptido fue reaplicado a los 60 min en algunos tejidos y a los 120 min en otros. Todos los tejidos presentaron consistentemente menos constricción a los 60 min que las exposiciones anteriores. La contribución de la histamina a la respuesta del HPA a C3a se determinó exponiendo los tejidos durante 30 min antes de la aplicación de C3a a la pirilamina (1 x 10(-5) M), antagonista del receptor H1. La pirilamina redujo la respuesta del HPA a C3a en un 70-85%. Se concluye que 1) las respuestas aisladas de AF de conejo exhiben variabilidad regional a C3a sobre un rango de concentraciones; 2) C3a desensibiliza a HPA por lo menos 60 min, pero el tejido muestra una recuperación variable 3) a un antagonista de la dopamina.

Ontario Child Health Study: suicida behavior in young age 12-16 years
 Los autores relatan la prevalencia y los correlatos de la conducta suicida en la juventud de 12-16 años. Los datos de una encuesta de prevalencia comunitaria muestran que entre el 5-10% de los varones y el 10-20% de las mujeres jóvenes reportaron comportamiento suicida en un período de 6 meses. El comportamiento suicida en la juventud parece estar relacionado con el trastorno psiquiátrico en general, así como con la disfunción familiar y el paro parental.

Prevalencia de factores de riesgo cardiovascular en negros y blancos: la Minnesota Heart Survey
 Se realizaron dos encuestas transversales en 1985 y 1986 para medir la prevalencia de factores de riesgo de enfermedad coronaria en negros y blancos. La entrevista domiciliaria fue seguida de una visita del centro de investigación. Las tasas de participación fueron 78 por ciento y 90 por ciento para la entrevista domiciliaria y 65 por ciento y 68 por ciento para la visita del centro de investigación. Ajustada por edad y escolaridad, la presión arterial sistólica y diastólica fue de 3 a 4 mmHg mayor en negros. La hipertensión fue más prevalente en negros que en blancos (44 por ciento vs 28 por ciento); el colesterol total sérico fue aproximadamente 0,4 mmol/l menor en negros que en blancos y 0,08 mmol/l menor en negros que en blancos. Entre los hombres, más negros que blancos eran fumadores de cigarrillos actuales (44 por ciento vs 30 por ciento); sin embargo, fumadores blancos fumaban más cigarrillos por día (26 vs 17). Se observaron diferencias similares en las mujeres, aunque la prevalencia y cantidad de consumo de cigarrillos fue menor que en los hombres. El exceso de prevalencia de esos factores de riesgo para EAC en los negros, especialmente entre las mujeres, puede explicar su elevada tasa de mortalidad por EAC y accidente vascular encefálico en las ciudades de Gemelos.

Experiencias iniciales con propofol (Disoprivan) para la inducción anestésica en anestesia pediátrica
 El propofol es un nuevo agente anestésico intravenoso que proporciona una inducción suave y rápida de la anestesia. Una semivida de eliminación corta garantiza una recuperación rápida. Dado que se ha reformulado como emulsión en aceite de soja, es improbable que se produzcan reacciones anafilactoides. En comparación con los adultos, hay muy poca experiencia con el propofol en la anestesia pediátrica. El objetivo de este estudio fue evaluar el propofol como agente de inducción en niños con relación a los efectos cardiovasculares y respiratorios e investigar la incidencia de otros efectos colaterales. MÉTODO. En 25 niños ASA I de 3 a 12 años de edad (6,4 +/- 2,7 DE) se indujo la anestesia con una dosis única de propofol, después de la premedicación estándar con atropina 0,01 mg/kg y Thalamonal 0,04 ml/kg. La anestesia se mantuvo con halotano, óxido nitroso y oxígeno. La presión arterial (PA), la frecuencia cardíaca (FC) y la saturación arterial de oxígeno (SaO2) fueron medidas antes y cada minuto durante 6 min después de la administración del propofol. Se registró la incidencia de efectos colaterales durante la inducción anestésica, así como durante la recuperación y el postoperatorio. RESULTADOS. El propofol 2,5 mg/kg produjo una inducción anestésica rápida y suave. La presión arterial media disminuyó después de 1 min en 14,3%, con un máximo de 16,8% después de 3 min. La FC fue influenciada de forma diferente por el propofol; los niños con FC inicialmente elevada tuvieron una disminución de la FC, mientras que en los niños con una tasa inicial baja, la FC aumentó transitoriamente. Después de 1 min no se produjeron cambios adicionales. Aunque no se observó apnea, la respiración fue superficial y deprimida, como lo indica una disminución de la SaO2. Dos niños se quejaron de dolor y 4 de molestias en el sitio de inyección; uno de ellos desarrolló flebitis transitoria.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Un nuevo sustrato cromogénico para el ensayo y la detección de alfa-amilasa
 Se preparó un nuevo sustrato cromogénico soluble para la alfa amilasa mediante el acoplamiento de almidón parcialmente hidrolizado con un tinte, rojo brillante Ostazin H-3B. El sustrato es precipitable de soluciones bufferadas con etanol y es igualmente adecuado para el ensayo de alfa-amilasa, la detección de isoenzimas alfa-amilasa separadas en geles y la selección de productores enzimáticos.

Efectos cardiovasculares de las infusiones sedativas de propofol y midazolam después de la raquianestesia
 Los efectos cardiovasculares de la sedación intravenosa fueron estudiados en cincuenta pacientes después de la raquianestesia para cirugía de miembros inferiores o pélvica. Veinte pacientes recibieron propofol (dosis media 74 (DE 4) microgramos/kg/min durante 0-20 minutos y 51 (DE 7) microgramos/kg/min durante 20-40 minutos), 20 recibieron midazolam (35 microgramos/kg/min). La vasoconstricción del antebrazo en respuesta a la anestesia raquídea fue medida por pletismografía por strain gauge. La anestesia espinal redujo la presión arterial sistólica y diastólica en 18 (SED 4) mmHg y 9 (SED 2) mmHg respectivamente. (SED = error estándar de la diferencia) se asoció a una disminución del 32% en el flujo sanguíneo medio del antebrazo. El propofol y el midazolam provocaron reducciones adicionales similares en la presión arterial sistólica y diastólica (10 (SED 4) mmHg y 4 (SED 2) mmHg) y una disminución de la frecuencia cardiaca (P < 0,005), pero el antebrazo no se alteró. En el grupo control, sin embargo, la vasoconstricción del antebrazo aumentó durante 40 minutos en el quirófano (p < 0,05). La recuperación del propofol fue mucho más rápida que después del midazolam y fue prácticamente completa en diez minutos. Esto se reflejó en un aumento de la presión arterial y en la vasoconstricción del antebrazo en el período de recuperación.

Usar p-aminobenzamidina para monitorizar la activación de las proteasas serinas tipo tripsina
 El compuesto fluorescente p-aminobenzamidina se usó para monitorizar la activación de las proteasas serinas tipo tripsina tripsina, trombina y los factores de coagulación IXa y Xazimida correspondientes. Este aumento de fluorescencia coincide con la activación medida por hidrólisis del sustrato sintético, actividad de la coagulación fisiológica y la aparición de productos de activación en la electroforesis en gel. También se monitorizó la activación del factor X modificado proteolíticamente. Estos resultados sugieren que la fluorescencia con p-aminobenzamidina es un procedimiento conveniente para monitorizar la activación de proteasas serinas tipo tripsina.

Radioyodinación de la interleuquina 2 a altas actividades específicas por el método de la cloramina T de vapor
 La interleuquina 2 recombinante humana (IL-2) se radioyodizó utilizando el método de yodación con cloramina T de fase vapor. El método es rápido, reproducible y permite la radioyodinación eficiente de la IL-2 a actividades específicas superiores a las previamente alcanzadas con la retención completa de la actividad biológica. La IL-2 radioyodinada por este método se une con alta afinidad a los receptores presentes en los linfocitos de sangre periférica estimulados por fitohemaglutinina y debe ser útil para el estudio de la estructura y función de los receptores.

Detección de ganglios del tipo GM1b en placas de cromatografía de capa fina de alto rendimiento mediante inmunotinción después del tratamiento con neuraminidasa
 Se desarrolló un método para la detección de ganglios tipo GM1b en mezclas complejas de gangliósidos. El procedimiento consiste en la separación de ganglios en placas de cromatografía de capa fina de alta resolución, fijación del gel de sílice, tratamiento con neuraminidasa de Vibrio choleragento en ausencia específica. Los segundos anticuerpos conjugados de fosfatasa alcalina se utilizan para visualizar los primeros anticuerpos unidos generando un tinte azul del 5-bromo-4-cloro-3-indolfosfato. El procedimiento es capaz de detectar hasta 30 ng de ganglios. Los ganglios de los linfocitos T murinos y del cerebro humano sirvieron como ejemplos. Además de GM1b, GD1 alfa también es detectable por ese método, mientras que los ganglios cerebrales humanos GM1a, GD1a, GD1b y GT1b no son resistentes a la neuraminidasa. Dado que los ganglios sellados terminales como GM1b se describieron como receptores de virus, y algunos otros ganglios terminales sialilados se discuten como marcadores tumorales, este método debe ser de utilidad para la detección de pequeñas cantidades de células.

Microensayo bioluminiscente de varios metabolitos utilizando luciferasa bacteriana coinmovilizada con sistemas multienzimáticos
 Se han desarrollado métodos de coinmovilización para un sistema biencimático de bacterias luminescentes Beneckea harveyi con formate deshidrogenasa, glucosa-6-fosfato deshidrogenasa. Se han diseñado ensayos bioluminiscentes para NADH, NAD, FMN, glucosa 6-fosfato y 1-fosfato de glucosa utilizando la preparación de enzimas coinmovilizadas. Los límites de detección más bajos se encontraron en el rango picomol con el extracto bacteriano y en el rango de femtomole con las enzimas parcialmente purificadas, luciferasa bacteriana y NADH:FMN oxidoreductasa.

Localización de neuronas propioceptivas que inervan los espínculos musculares de los músculos extraoculares de cerdo estudiados mediante etiquetado de peroxidasa en bicicleta
 Cada músculo de los músculos extraoculares, conteniendo abundantes esporas musculares, fue expuesto a peroxidasa en equinorraditas (HRP) en 8 cerdos jóvenes (2 meses de edad, 20-30 kg de peso corporal). Los resultados obtenidos son los siguientes: Las neuronas marcadas por el PRM inervando el músculo recto superior siempre se encontraron en un núcleo ventro-medio-dorsal creciente en la posición más medial del contralateral. Las células marcadas con HRP para el músculo recto medial aparecieron cerca del grupo de recto superior en el núcleo ipsilateral. Las células marcadas para el músculo recto inferior aparecieron en la posición ventrolateral del núcleo ipsilateral y aquellas para el músculo oblicuo inferior en el área entre el recto medial y los grupos musculares recto inferior. Las células marcadas para el músculo oblicuo superior se encontraron en el núcleo troclear contralateral y para el músculo recto lateral bilateralmente en los núcleos abductores, predominantemente en el lado contralateral y pobremente. Las células marcadas con HRP estaban compuestas por células multipolares grandes (alfa) y pequeñas (gamma) y de células bipolares, ovaladas o redondas (proprioceptivas), entrelazadas dentro del núcleo. Las células bipolares también se han identificado en los 3 núcleos mediante la técnica de tinción de Nissl. Sobre esta base, deben considerarse las neuronas propioceptivas. En los micromoles de la nuez, los cuerpos celulares de las neuronas propioceptivas que inervan las espinas del músculo liso se han encontrado cerca del ganglio sensorial ipsilateral glosofaríngeo y de las neuronas triinales ipsilaterales. En los cerdos no se encontraron células marcadas con HRP en el núcleo del tracto mesencéfalo trigémino, pero las células marcadas con HRP se encontraron en el trigémino ipsilateral y en los ganglios simpáticos cervical superior. A partir de los resultados, se pudo enfatizar que las neuronas propioceptivas que inervan los huecos extraoculares del cerdo están ubicadas dentro de los núcleos de los nervios craneales IIIrd, IVth y VIth.

Cambios degenerativos de las neuronas primarias tras la extracción dental
 Al resumir los resultados experimentales actuales de la extracción dentaria, se destaca que la alteración de las unidades de entrada sensorial de los dientes resultó en una degeneración definida de las neuronas primarias. En este terreno, se sugiere que la lesión de las unidades de entrada sensorial en el sistema informático masticatorio, según la edad individual afectada, puede convertirse en un factor importante para impedir la actividad masticatoria del envejecimiento y acelerar la función masticatoria.

Intenta erradicar la colonización por Staphylococcus aureus resistente a meticilina con el uso de trimetoprim-sulfametoxazol, rifampicina y bacitracina
 Revisión retrospectiva de 197 pacientes con Staphylococcus aureus resistente a meticilina (SARM) identificó 47 en los cuales se pudo evaluar un régimen de erradicación de la colonización por MRSA. Los pacientes eran ancianos (edad media 67,7 años), con 53% transferidos de otra institución y 53% atendidos en una unidad de cuidados intensivos. Un promedio de 47,1 días de hospitalización con un promedio de 4,9 antibióticos precedió al primer cultivo de MRSA. El régimen habitual (media de 6,0 días) fue trimetoprim-sulfametoxazol oral, 160/800 mg dos veces al día, rifampicina oral, 600 mg una vez al día y ungüento de bacitracina. La erradicación tuvo éxito en 40 pacientes, 9 recidivaron y 7 persistieron por SARM. Veinticuatro de 25 sitios web se eliminaron, pero sólo 16 de 22 sitios más. La infección por MRSA finalmente se desarrolló en 36%. No se observaron reacciones adversas al régimen de erradicación. Aunque este tratamiento para el transporte de MRSA fue seguro y eficaz, la reducción de la eficacia fuera de la narina y la recaída limitaron su valor.

La borreliosis de Lyme en California. Estudios clínicos, clínicos y epidemiológicos
 Se investigó la abundancia relativa y las tasas de infección espiroquetal en garrapatas adultas de ocho áreas clínico-caso de borreliosis de Lyme y dos áreas de comparación en primavera de 1984-87. La garrapata occipitada occidental (Ixodes pacificus) fue la especie más abundante en siete de los nueve sitios, obteniéndose especímenes como se determinó con un método de dragas de garrapatas. La garrapata del Pacífico (Dermacentor occidentalis) fue la especie más abundante en dos sitios, y se obtuvieron menor número de esta garrapata y la garrapata norteamericana (D. variabilis), respectivamente. La abundancia de adultos de I. pacificus varió tanto en áreas clínico-caso como en las áreas de comparación, y no se correlacionó significativamente con las tasas de infección espiroquetal en esta garrapata. En general, se detectaron espiroquetas en el 1,4 y el 1,0% de los adultos de I. pacificus recogidos de casos clínicos (n = 857) y sitios de comparación (n = 383), respectivamente, y en el 0,8% de un Se ensayaron otros 244 adultos D. occidentalis de todos los demás sitios con resultados negativos. Cinco aislamientos espiroquetales recuperados de adultos de I. pacificus fueron identificados como Borrelia burgdorferi con anticuerpos monoclonales específicos. Siete de los 10 pacientes entrevistados informaron haber contraído sus infecciones en verano, y seis presentaron historia de picadura de garrapatas. Nueve pacientes tenían uno o más perros, y al menos uno de los perros contrajo la borreliosis de Lyme en el mismo sitio que su propietario. Las manifestaciones clínicas de la enfermedad en los pacientes humanos fueron eritema migratorio (100%), artritis/artralgia (60%), alteraciones neurológicas (60%) y compromiso cardíaco (20%). Cuatro de nueve pacientes cuyos sueros fueron ensayados por inmunofluorescencia indirecta contenían títulos de anticuerpos significativos a B. burgdorferi.

Un modelo animal de artritis de Lyme
 Se ha desarrollado un modelo de artritis de Lyme en ratas de laboratorio. La inoculación intraperitoneal de un aislado de B. burgdorferi en ratones neonatos y destete de LEW/N provocó infección multisistémica y artritis. Los espiroquetas se aislaron de sangre, hígado, riñón, bazo, cerebro y articulaciones de ratas inoculadas. La artritis, asociada a la presencia de espiroquetas, se desarrolló en múltiples articulaciones el día 14 y persistió hasta el día 90 después de la inoculación. Las lesiones artríticas se asemejaron a las encontradas en las lesiones de la enfermedad de Lyme humana. No se encontraron lesiones en otros órganos, aunque sí se observaron espiroquetas. Las ratas neonatales F344 y SD también fueron susceptibles a la infección y a la inducción de la artritis. Tres aislamientos diferentes de B. burgdorferi resultaron ser patogénicos. La patogenicidad de un aislado se mantuvo tras al menos 11 pasajes in vitro. Las espiroquetas formalinadas no fueron patogénicas. Otras características del complejo de la enfermedad de Lyme aún no se han visto en la rata, pero se requieren estudios a largo plazo para definir completamente el modelo de ratón. Este modelo altamente reproducible debe permitir realizar estudios en profundidad sobre los mecanismos patogénicos de esta importante enfermedad humana.

Concentraciones de pentamidina aerosolizada en lavado broncoalveolar, absorción sistémica y excreción
 Se estudió la farmacocinética pulmonar de la pentamidina en 13 pacientes que recibieron terapia inhalada una vez al día y en 4 pacientes que recibieron tratamiento intravenoso a dosis bajas para neumonía por Pneumocystis carinii. Veinticuatro horas después de la terapia inhalada o intravenosa, la concentración media (+/-desviación estándar) de pentamidina en el líquido de la pieza broncoalveolar seriada varió de 28,6 +/- 10 a 177,5 +/- 28 ng/ml y 6,05 +/- 2,75 ml, respectivamente. Las concentraciones de pentamidina en el líquido bronquioalveolar fueron generalmente mayores después de 2 semanas que después del día 1 de la terapia; sin embargo, las diferencias no fueron estadísticamente diferentes (P > 0,05). La vida media pulmonar después de la terapia inhalada es larga; la pentamidina fue detectable en líquido broncoalveolar a 33 (un paciente), 69 (un paciente) y 115 (un paciente) días después de completar 2 semanas de tratamiento. La absorción sistémica de pentamidina fue mínima; la concentración plasmática media (+/-desviación estándar) al término de la inhalación fue de 13,84 +/- 11,8 ng/ml, o 5% de la concentración plasmática máxima media alcanzada después de la administración intravenosa. La acumulación en el plasma no ocurrió con la inhalación repetida, como se ha descrito con la administración intravenosa múltiple. La excreción urinaria acumulada a las 24 h de la primera dosis fue del 5% de la observada con la administración intravenosa. Estos datos pueden tener importancia en el diseño de regímenes de dosificación para la investigación posterior de pentamidina inhalada para el tratamiento o profilaxis de la neumonía por P. carinii.

Ensayo simple de betalactamasas con medio de agar conteniendo cefalosporina cromogénica, piridinio-2-azo-p-dimetilanilina (PADAC)
 Se examinó un nuevo método de ensayo betalactamasa con placas de agar que contenían cromoforo piridinio-2-azo-p-dimetilanilina (PADAC) (50 microlactámicos), una beta-lactamasa. En las placas PADAC inoculadas con bacterias gramnegativas productoras de betalactamasas (10(4) UFC por sitio) e incubadas a 37 grados C, una zona amarilla que mostró hidrólisis de la PADAC alrededor de la beta-lactamasa. El diámetro de la zona aumentó con el tiempo de incubación. El examen con Enterobacter cloacae GN7471 reveló que la actividad betalactamasa estaba presente en el agar alrededor de la colonia, disminuyendo exponencialmente con el aumento de la distancia del margen colonial, lo que sugiere que la enzima es una hidrólisis extracelular. A las 18 h se obtuvieron correlaciones significativas entre los diámetros de las zonas de las 10 especies (aislamientos clínicos) examinadas y sus actividades periplasmáticas de betalactamasa determinadas espectrofotométricamente. La adición de ácido clavulánico (0,5 a 10 microgramos/ml) inhibió la formación de la zona en las placas PADAC inoculadas con los productores tipo IIIa, Va, Vb, PSE-1, y Ic beta-lactamasa. Cuando los aislamientos clínicos se probaron en placas con ácido clavulánico (2 microgramos/ml), se observó inhibición en 41 a 58% de los aislamientos de Escherichia coli, Serratia marcescens y Pseudomonas aeruginosa vulgar y Klebsiella pneumoniae. Así, el uso del inhibidor permitió detectar a los productores de cefalosporinasa tipo Ic o penicilinaasa tipo Ic. Estos resultados demostraron que la placa PADAC puede ser una herramienta útil que permite la determinación fácil y semicuantitativa de la actividad betalactamasa.

Determinar genéticamente la betalactamasa ROB-1 en cepas de Pasteurella bovinas y porcinas
 La betalactamasa ROB-1 descrita previamente en Haemophilus influenzae se ha encontrado en el género Pasteurella. En tres cepas bovinas de Pasteurella multocida y Pasteurella haemolytica, la producción de ROB-1 fue determinada por plásmidos de 4,4 kilobases. En una cepa porcina de Pasteurella aerogenes, la enzima parece codificarse cromosómicamente.

Clasificación y distribución de grandes bacterias intestinales en frotis no hibernante e hibernante (Rana pipiens)
 Se examinó la gran flora intestinal de la rana de leopard, Rana pipiens, para determinar si existían diferencias entre los estados de nohibernación e hibernación de la proporción de animales y determinar el potencial patógeno. Los hibernadores presentaron una disminución logarítmica de las bacterias por miligramo de intestino medio, y proporciones significativamente mayores de bacterias y psicófilos facultativos en relación con los no hibernadores. Las bacterias anaerobias predominantes fueron las especies Gram positivas de Clostridium y las especies de Bacteroides Gram negativos y Fusobacterium. Las bacterias facultativas predominantes fueron enterobacterias en no-hibernadores, pero las especies de Pseudomonas en hibernadores. Muchas especies de Pseudomonas son patógenas para los frotis, por lo que la flora intestinal en hibernadores puede ser una fuente potencial de enfermedad infecciosa.

Interleucina 2 y psoriasis
 La inmunoterapia con interleucina 2 y células matadoras activadas por linfocitos puede resultar en regresión del cáncer metastático. Las complicaciones dermatológicas asociadas a esta terapia incluyen eritema, prurito y descamación leve. Tres pacientes con antecedentes de psoriasis recibieron interleuquina 2 en dosis altas sola o en combinación con células matadoras activadas por linfocitos para el tratamiento del carcinoma de células renales metastásico. Dos pacientes desarrollaron una exacerbación eritrodérmica durante la terapia mientras que la tercera paciente experimentó una exacerbación localizada. El tratamiento tópico fue eficaz para inducir remisión en los tres pacientes. El análisis histológico de las muestras seriadas de biopsia cutánea reveló cambios psoriasiformes en la piel afectada, espongiosis epidérmica e infiltrado de células mononucleares perivasculares. La exacerbación psoriásica de la interleucina 2 no afectó la respuesta antitumoral a la terapia y no debe ser considerada una contraindicación para el tratamiento.

Posibles mecanismos responsables de la reducción de la flora intestinal en frotis de leopard hibernante (Rana pipiens)
 Se investigaron mecanismos y factores que normalmente controlan la gran flora intestinal para determinar si los cambios en estos parámetros podrían explicar la disminución de la concentración bacteriana y el carácter facultativo de la flora encontrada en frotis hibernante. Aparentemente, bajas temperaturas y nutrientes limitados fueron los principales factores responsables de la disminución de la concentración bacteriana y también pueden haber sido responsables del aumento de las proporciones de organismos facultativos, ya que no se observó ningún cambio en el potencial redox. Los frotis hibernantes fueron extremadamente escarpados en la remoción de partículas de tinta china del sistema circulatorio por las células Kupffer del hígado en comparación con los frotis no hibernante. No fueron capaces de montar una respuesta de anticuerpos a la albúmina sérica bovina, pero su suero exhibía la muerte de Pseudomonas paucimobilis, sugiriendo la opsonización por anticuerpos preformados y complemento. Se discute el papel de estos factores de acogida en la protección de la rana de hibernación contra esta flora indígena.

Paquidermoperiostosis con hipertrofia gástrica, anemia y aumento de los niveles séricos de Gla-proteína
 Se evaluó un paciente en el que se produjo paquidermoperiostosis asociada a anemia e hipertrofia gástrica. El mecanismo de la anemia aparece multifactorial porque además de una mielofibrosis se detectó un inhibidor sérico de la fase tardía de la eritropoyesis. La elevación de la Gla-proteína ósea sérica (osteocalcin) favorece la hipótesis de que la osteoartropatía hipertrófica primaria representa un desequilibrio entre el aumento de la formación ósea osteoblástica y la reabsorción ósea normal.

Factor de crecimiento epidérmico (EGF) en plasma seminal y glándula prostática: ensayo de radioreceptor
 Se estudió la capacidad de unión de cinco células diferentes en cultivo para mover el factor de crecimiento epidérmico (mEGF). Se estableció un ensayo simple de radioreceptores (RRA) utilizando células renales normales de rata (NRK-52E) como fuente de receptor del EGF. La capacidad de unión máxima y la constante de disociación aparente de las células NRK-52E fueron 3,36 fémures de unión mEGF por 10(6) células y 2,85 x 10(-11) M, respectivamente. La actividad similar al FEAG (EGF-LA) en plasma seminal y en citosoles de glándula prostática y vesícula seminal fue 39,6 +/- 9,9 ng/ml, 0,67 mg +/- 0,10 ng/ SE respectivamente. El EGF-LA en plasma seminal se consideró derivado principalmente de la glándula prostática, ya que el EGF-LA en citosol de la glándula prostática fue mayor que el de la vesícula seminal.

Modulación de la reactividad de las células T y B murinas después de la exposición in vivo al cadmio a corto plazo
 Este estudio evaluó los efectos tempranos de la exposición a Cd a corto plazo en la respuesta de las células T y B. Células del bazo de ratones inyectados s.c. Con una dosis diaria de 1 mg, 0,33 mg o 0,11 mg de Cd (como CdCl2) por kg de peso corporal durante 5 días se examinó su potencial para generar células T de condensación de AMLR in vitro. Las células del bazo de los mismos ratones también fueron ensayadas para el número total de células B secretoras de IgM e IgG. Considerando que se redujo la alorreactividad, la respuesta mitogénica al Con A no fue diferente de los controles o incluso se incrementó. La disminución del MLR alogénico fue dependiente de la dosis de Cd inyectada. No se observó diferencia en la susceptibilidad a los efectos inducidos por Cd entre las cepas de ratón analizadas, es decir. BALB/c, DBA/2, C57BL/6 y C3H/He. La co-cultivación de células de bazo, obtenidas de ratones tratados con Cd que mostraron una reactividad deficiente de células T, con células de respuesta esplénica de ratones no tratados, dio lugar a una supresión dosis-dependiente del RLM normal. Estos resultados indican que los efectos nocivos del Cd sobre el sistema inmunitario incluyen la inhibición de las respuestas de las células T específicas del antígeno mediante la activación de un sistema supresor inespecífico de antígeno. A diferencia de la supresión de la MLR alogénica, las mismas poblaciones celulares de bazo mostraron un aumento en el número de células productoras de IgM e IgG.

Estructuras subcorticales en afasia. Análisis basado en (F-18)-fluorodeoxiglucosa, tomografía por emisión de positrones y tomografía computarizada
 Se ha demostrado que el daño estructural subcortical que incluye la cápsula interna anterior y posterior, el caudado, el tálamo, los núcleos lenticulares y la insula causan afasias. Una pregunta crítica que no se ha resuelto es si el papel de estas estructuras en el comportamiento es directo o si es indirecto a través de la corteza. Hemos utilizado el análisis de vías para evaluar los datos de tomografía computarizada, metabolismo de la glucosa y lenguaje de 47 pacientes afásicos para responder a esta pregunta. Para fluidez (de la Batería de Afasia Occidental), el daño estructural subcortical tuvo efectos directos e indirectos (a través del lóbulo frontal) sobre el comportamiento. Para una tarea de comprensión (ordenamientos secuenciales), el daño subcortical no tuvo efecto directo y solo un ligero efecto indirecto a través del lóbulo temporal. Así, tanto los efectos directos como indirectos del daño subcortical pueden ser demostrados para medidas comportamentales específicas.

Fenómenos pupilares paradójicos. Revisión de pacientes con con constricción pupilar a oscuridad
 La presencia de constricción pupilar a oscuridad es un indicador útil de la enfermedad retiniana. Sin embargo, también está asociada a la enfermedad del nervio óptico. El fenómeno se ha descrito en pacientes con acrotopsia congénita estacionaria, neuritis óptica bilateral y atrofia óptica dominante. Hemos observado esta respuesta en trastornos adicionales, incluyendo anomalías del desarrollo del nervio óptico, nistagmo congénito y una variedad de enfermedades que afectan a la retina. Cabe destacar que cuatro de nuestros pacientes con estrabismo y ambliopía, pero sin enfermedad aparente del nervio retiniano o óptico, también demostraron esa respuesta paradójica de la pupila. Si bien el mecanismo de constricción pupilar hasta la oscuridad no está claro, el hallazgo de esta respuesta en pacientes sin alteraciones retinianas o del nervio óptico cuestiona su valor como signo localizador.

La IL-1 alfa y la beta inducen la expresión del gen de la interleucina-1 beta en fibroblastos dérmicos humanos
 Se estudió in vitro la capacidad de las dos formas de interleuquina-1, IL-1 alfa e IL-1 beta para inducir la expresión génica de IL-1 beta en fibroblastos de piel humana, mediante hibridación blot. Tanto la IL-1 alfa como la IL-1 beta recombinantes provocaron un aumento dramático de los niveles de ARNm de IL-1 beta, siendo la IL-1 alfa más eficiente que la IL-1 beta. El bloqueo de la síntesis de prostaglandinas por indometacina redujo el nivel basal del ARNm de IL-1 beta en los cultivos control y redujo también el efecto estimulante que ejercen ambas IL-1s sobre la expresión del gen IL-1 beta. Estos datos sugieren que la IL-1 y la prostaglandina (principalmente la PGE2) pueden actuar sinérgicamente para estimular la expresión génica de IL-1 en fibroblastos dérmicos, contribuyendo como un sistema de amplificación local del tejido conectivo en las alteraciones inflamatorias.

La acumulación de 1-metil-4-fenilpiridinio (MPP+) en gránulos cromafines de bovinos resulta en una gran restricción de su movimiento molecular: un estudio de RMN de 13C y 31P
 El 13C marcado con 1-metil-4-fenilpiridinio ([13C-metil]MPP+) se elabora mediante gránulos croaffin y aparece una señal del grupo metilo dentro de la matriz granular. No se observa ningún cambio de la señal [13C-Me] cuando se incorpora a los gránulos. Sin embargo, la línea de la señal aumenta significativamente sugiriendo una restricción en el movimiento molecular de MPP+. La confirmación de lo anterior deriva de la determinación del tiempo de relajación T1 del carbono [13C-Me] de MPP+ que muestra una disminución de cuatro veces en la incorporación de MPP+ al gránulo. Los espectros NMR 31P de ATP en presencia de MPP+ revelan que el tóxico tiene baja afinidad por el nucleótido, sugiriendo que es la viscosidad de la matriz granular que restringe más bien la movilidad específica del MPP+.

