Opsonización y actividad bactericida de anticuerpos frente al antígeno común de Enterobacteriaceae
 Domingue, Gerald J. (Universidad del Estado de Nueva York a Buffalo, Buffalo, N.Y.) y Erwin Neter. Opsonización y actividad bactericida de anticuerpos frente al antígeno común de Enterobacteriaceae. J. Bacteriol. 91:129-133. 1966.- Además de los antígenos de O, H, K y Vi bien conocidos, las enterobacterias producen un antígeno común, que fue identificado por primera vez por pruebas de hemaglutinación con antisuero Escherichia coli O14. Estudios sobre la importancia biológica de este antígeno por experimentos fagocíticos in vitro han revelado que la osonización se ve acentuadamente aumentada en presencia del anticuerpo correspondiente, leucocitos polimorfonucleares de conejo y suero de conejo normal. Este efecto es específico, ya que Pseudomonas aeruginosa, que es desprovisto de este antígeno, no se opone en estas condiciones, y la eliminación del anticuerpo mediante absorción reduce notablemente la captación de bacterias entéricas que contienen el antígeno. Por lo tanto, la opsonización representa otro método para el estudio de este sistema antígeno-anticuerpo. Las pruebas bactericidas han revelado que los anticuerpos contra este antígeno, engendrados en conejos por diferentes cepas de bacterias entéricas y varios procedimientos, son bactericidas para E. coli O14, pero posiblemente por otras bacterias entéricas obtenidas.

Medio de huevo de ácido pirúvico para bacilos de tubérculo
 Se comparó el cultivo de esputo para bacilos tubérculos en un medio sólido de huevo que contiene glicerol con el cultivo en un medio similar que contiene ácido pirúvico y no glicerol. Los bacilos tuberculosos del esputo de cinco de los 99 pacientes crecieron en medio ácido pirúrvico pero no en medio de glicerol. Por lo tanto, la adición de ácido pirúvico es esencial cuando se utiliza un medio de huevo para el diagnóstico cultural de la tuberculosis. No hubo relación clara entre la actividad catalasa o la resistencia a isoniacida y el crecimiento preferencial de bacilos tubérculos en el medio ácido pirúvico.

Virus Linfocystis: aislamiento y propagación en líneas celulares de peces centradas
 Se aisló un virus de peces con enfermedad linfocitaria en cultivos celulares de peces. Se realizaron 11 transferencias seriadas y las células linfocitarias patognomónicas se produjeron in vitro en cada transferencia. Los peces inoculados con material de 6° y 9° paso desarrollaron la enfermedad y el virus fue reisolado frente a ellos.

Tiempo de reacción auditiva y derivación de contornos de igual loudedad para el mono
 Los monos fueron entrenados para liberar una llave telegráfica al inicio de un tono puro. La latencia de la respuesta se midió en un rango de presión sonora de 70 db (re 0,0002 dyn/cm(2)) en seis frecuencias (250-15,000 cps). La latencia se encontró como una función exponencial inversa de intensidad en todas las frecuencias. La igual loudidad se infiere de los contornos de igual latencia construidos a partir de las funciones de latencia-intensidad en cada frecuencia. Estos datos indican una sensibilidad auditiva máxima para el mono de cerca de 1000 cps. En las frecuencias por encima y por debajo de 1000 cps se requirió una energía consistentemente más sólida para la misma latencia.

Polimorfismo de la lactato deshidrogenasa en babuones helados
 En un grupo de 21 babuones helados se observaron tres patrones diferentes de lactato deshidrogenasa después de la electroforesis en gel de almidón de los extractos tisulares. Los patrones indican que se ha producido una mutación en esta población en el gen responsable de la subunidad A. Los homocigotos normales y variantes cada uno contienen cinco isoenzimas, las que contienen la subunidad A con características electroforéticas diferentes. El heterocigoto contiene las 15 isoenzimas esperadas.

Basis para la exclusión de Escherichia coli del ecosistema rumano
 Se investigaron las posibles causas de exclusión de Escherichia coli del ecosistema rumano. Las evidencias presentadas indican que el potencial de oxidación-reducción, temperatura, pH, CO(2), ácidos grasos volátiles, trazas de metales pesados y bacteriófagos no son factores ambientales que seleccionan frente a E. coli en el ecosistema La alimentación de nutrientes utilizables por E. coli a un ecosistema ruminal de cultivo continuo inoculado artificialmente no impidió el lavado de E. coli de los cultivos continuos. Se demostró la presencia de un inhibidor del crecimiento de E. coli. Altas concentraciones de fluido ruminal (50 a 100%) fueron necesarias para inhibir el crecimiento en el Medio Antibiótico 3. El inhibidor puede operar para controlar el crecimiento de E. coli en el ecosistema ruminal. Debido a la presencia de un inhibidor, no se puede eliminar la posibilidad de que el fluido ruminal sea deficiente en nutrientes para apoyar el crecimiento de E. coli.

Evaluación de un dispositivo electrónico automático para contar colonias bacterianas
 Un contador automático de colonias fue probado ampliamente con colonias de dos especies bacterianas, Serratia marcescens y Bacillus subtilis var. niger, cultivado en medio agar. Se estableció una relación estable entre el número de máquinas y los recuentos realizados visualmente por los técnicos. Se presenta y discute la curva de calibración y las estimaciones de la eficiencia de la máquina. Se estima que una reducción del 40% en el tiempo de contaje de colonias es factible mediante el uso de la máquina.

Técnica de inhibición de la precipitina de Agar-gel para la determinación de anticuerpos de la peste
 Una aplicación de la técnica de precipitina-inhibición de agar-gel descrita previamente puede utilizarse para detectar anticuerpos de peste en sueros humanos y animales después de una serie de inoculaciones de la vacuna contra la peste o después de la exposición a Pasteur. Se discute la determinación de las concentraciones mínimas de reacción del antígeno de la peste y de los reactivos de anticuerpos, los métodos de combinación de reactivos y el tiempo de incubación.

Desacoplamiento de una unión de la membrana de las células nerviosas por remoción de la unión calcio
 El ion calcio participa en el mantenimiento de las conexiones eléctricas entre las células nerviosas de Retzius (Hirudo medicinalis). La conductancia a través de la unión entre estas células disminuye con la disminución de la concentración de Ca libre y extracelular(+) a un determinado nivel de Ca(+) retiro normal del sistema celular, llegando a ser desalentador crítico. Estos efectos del Ca(+) sobre la conexión de unión son irreversibles, en contraste con los de la permeabilidad de la membrana superficial nojuntival.

Desacoplamiento de una unión de membrana epitelial por remoción de calcio-ion
 El calcio participa en el mantenimiento de la comunicación iones entre las células de las glándulas salivales (Chironomus thummi). Su retirada de los sistemas celulares resulta en la desconexión virtual de la comunicación ión, a concentraciones de Ca(+) que no afectan notablemente la adhesión celular. Las superficies de membrana de unión. que normalmente son totalmente permeables a los iones, se vuelven tan impermeables como las superficies nojuncionales de la membrana; cada célula se desprende irreversiblemente como una unidad. Al mantener la comunicación ionizante Mg(+) sustitutos de Ca(+)

Infección crónica de roedores por el virus Machupo
 El virus Machupo, agente etiológico de la fiebre hemorrágica humana en Bolivia, indujo infección crónica asintomática en hámsters de laboratorio e individuos colonizados del roedor peridoméstico, silvestre, sudamericano, Calomys callos. La viruria fue detectada por más de 500 y 150 días, respectivamente, en las dos especies. La viremia crónica sólo se demostró para Calomis. Las sustancias neutralizantes del virus estaban presentes en animales adultos infectados por vía parenteral, pero no en animales nacidos y en contacto con una mujer infectada. La infección crónica en roedores silvestres puede ser un importante mecanismo en la historia natural de Machupo e infecciones por virus relacionadas.

Microscopía electrónica: dos tipos principales de sináptica en las motoneuronas espinales
 Dos tipos principales de bulbos sinápticos se definen en la superficie motoneurona del mono, sobre la base del contenido de vesículas "sinápticas" agranulares de dos tipos distintos. Ambos tipos están presentes tanto en la superficie dendrítica como en la pericario. Debido a los aproximadamente iguales números, surge la hipótesis de que un tipo es excitatorio y el otro inhibidor naturalmente.

Alteraciones inducidas por gonadotropinas de la zona pellucida del óvulo de baboon
 Se observaron vesicluaciones y otras anomalías en la zona pellucida sobre el óvulo de babuones femeninos (Papio anubis) que habían recibido tratamiento con pergonal y gonadotropina coriónica humana.

Proteínas de bajo peso molecular relacionadas con las proteínas de Bence Jones en el mieloma múltiple
 En la orina de algunos pacientes con mieloma múltiple se encontraron proteínas urinarias distintas de las proteínas de Bence Jones, pero que comparten determinantes antigénicos. Estos componentes fueron menores en tamaño y antígenomente deficientes en comparación con las proteínas de Bence Jones. Se detectaron mejor con antisueros a las proteínas homólogos de Bence Jones y en algunos casos se relacionaron con la porción variable de la molécula proteica de Bence Jones.

La centrifugación isopycnica para el aislamiento de las cadenas de ADN que codifican para el ARN ribosomal
 Las preparaciones de ADN desnaturalizadas de Escherichia coli fueron centrifugadas a equilibrio en soluciones de cloruro de cesio. Los experimentos hibridantes con ARN ribosomal radiomarcado mostraron que las cadenas de ADN complementarias al ARN ribosómico se distribuyeron en el lado pesado de la banda de ADN. Al fraccionar esta banda se pueden enriquecer 5 a 20 veces las cadenas de ADN que codifican para el ARN ribosómico.

lisis esteroidea de protoplastos y efectos de estabilizadores y antagonistas esteroides
 Se examinaron seis esteroides antimicrobianos sintéticos para indicaciones de su mecanismo de acción. Se estudió para la comparación el acetato de de dequadin, cloruro de ciridinio cetyl (CPC) y desoxicholato sódico. Las células aeradas de Sarcina lutea fueron lavadas, suspendidas en 1,06 M de sacarosa y convertidas a protoplastos con 20 μm/ml de lisozima. La lisis se midió ópticamente a 650 mmu como disminución de la densidad óptica. Las pruebas de detección con 50 μg/ml de cada compuesto mostraron cinco esteroides y CPC para ser lítica. Las protoplastias fueron fuertemente protegidas de la lisis por pretratamiento con 0,001 a 0,004 M de tetrahidrocloruro de espermatozoides. Otros poliaminas, como el fosfato espermático, fueron menos protectores y la putrescina fue ineficaz. El nitrato de uranilo (5 x 10(-4) M) aglutinó rápidamente protoplastos y los protegió de la ruptura por los agentes líticos. Estudios similares con 0,001 a 0,004 Mg(+) mostraron diferentes grados de protección, que en la mayoría de los casos fue sólo temporal. La lisis esteroidal no parece estar relacionada con la quelación, ya que el etilendiaminotetraacetato no causó lisis aislada y antagonizó algunos compuestos líticos. Lecitina, Tween 80, Tween 20 y Span 20 al 0,05% exhibieron ciertos efectos sobre la estabilidad de la protoplastía. El español 20 previno fuertemente la lisis por esteroides. Entre 20 solos, rápidamente causaron ruptura de la protoplastía. Lecitina y Tween 80, que también causaron lisis aislada, interfirieron con esteroides líticos y CPC. Los compuestos de prueba fueron inhibidores y letales para las células de Sarcina lutea. Los resultados sugieren que la acción directa sobre las membranas celulares puede ser la principal responsable de las propiedades antimicrobianas de los esteroides.

Lag división independiente del inóculo de los cultivos de Bacillus y su relación con un factor o factores endógenos ("esquizocinan")
 Lankford, C. E. (La Universidad de Texas, Austin), James R. Walker, James B. Reeves, N. H. Nabbut, B. R. Byers y R. J. Jones. Lag división independiente del inóculo de los cultivos de Bacillus y su relación con un factor o factores endógenos ("esquizocinan"). J. Bacteriol. 91:1070-1079. 1966.- Cuando las células de Bacillus megaterium, cultivadas en Agar Cardíaco Brain, fueron inoculadas en un medio químicamente definido, exhibieron un lag división que fue una función inversa del inóculo. La adición de filtrados de cultivos del mismo medio eliminaron el componente inóculo-dependiente del lag, pero no un lag residual inóculo-independiente de duración constante. filtrado de cultivo de B. subtilis var. niger no sólo eliminó su lag independiente del inóculo, sino que también fue necesario mantener la división exponencial. Los bioensayos de dosis-respuesta y "tiempo de crecimiento", desarrollados para medir la actividad reductora de los filtrados, demostraron la acumulación de factor de filtrado activo a una concentración "crítica" antes de la división. La adición de esta concentración a los cultivos elimina el lag inóculo dependiente. La acumulación del factor cesó temporalmente al inicio de la división, pero la excreción se resumió posteriormente durante el crecimiento exponencial. La acumulación de un factor de reducción de la carga celular siguió un curso similar. Los análisis cromatográficos y bioautográficos de los filtrados de cultivo de B. megaterium indicaron que una única sustancia era la principal responsable de su actividad. Los resultados de las pruebas de respuesta a la dosis para actividades recíprocas de filtrados de diferentes especies y cepas de Bacillus sugirieron la producción de diferentes factores por algunos, y de diferentes cantidades de factores similares por otros. Se propone que tales factores endógenos que se sintetizan y se acumulen a una concentración dependiente de la población como requisito para iniciar y mantener la división sean denominados "esquizokinens".

Inhibición de efectos citopáticos de enterovirus por 2-(alfa-hidroxibencil)-benzimidazol
 Bablanian, Rostom (The Rockefeller University, New York, N.Y.), Hans J. Eggers, and Igor Tamm. Inhibición de efectos citopáticos de enterovirus por 2-(alfa-hidroxibencil)-benzimidazol. J. Bacteriol. 91:1289-1294. 1966.-2-(alfa-Hydroxybenzyl)-benzimidazol (HBB), un inhibidor específico de la multiplicación de enterovirus, incluso retardó notablemente el desarrollo de alteraciones citopatológicas inducidas por coxvirus, El estudio del desarrollo de los efectos citopáticos virales fue facilitado por el uso del suero inmune antiviral, lo que restringió la infección a aquellas células que se infectaron por el virus inoculado y así estableció condiciones de ciclo único. Con echovirus 12 y coxsackievirus B4 no todas las células pudieron ser infectadas inicialmente, aun cuando los cultivos fueron inoculados en múltiples entradas con más de 100 unidades formadoras de placa por célula.

Microscopía electrónica del bazo de ratón infectado por Listeria monocytogenes
 Armstrong, B. A. (La Universidad de Kansas, Lawrence) y C. P. Espada. Microscopía electrónica del bazo de ratón infectado por Listeria monocytogenes. J. Bacteriol. 91:1346-1355. El bazo de ratón infectado con Listeria monocytogenes se observó durante la fase aguda de la infección; 72 hr después de la infección, generalmente se encontraron organismos dentro de vacuolas fagocíticas en los macrófagos. Estos vacíos, que se asemejaban a fagosomas, contenían con frecuencia varios organismos, así como cantidades variables de material denso amorfo de electrones, partículas similares a la ferritina, fragmentos de membrana y densidad de vesículas. El rompimiento de las membranas vacuolares pareció acompañarse de daño al citoplasma celular del hospedador. Ocasionalmente se observó daño en la membrana nuclear cuando las vacuolas fagocíticas estaban cerca del núcleo.

Bacillus anthracis no proteolytic, avirulenta como vacuna viva
 Fubra, Ernest S. (Federal Department of Veterinary Research, Vom, Nigeria). Bacillus anthracis no proteolytic, avirulenta como vacuna viva. J. Bacteriol. 91:930-933. 1966.- Se utilizó un mutante no proteolítico derivado de la cepa Sterne de Bacillus anthracis por exposición a radiación ultravioleta para la vacunación de cobayas. La vacuna preparada de la cepa parental Sterne se utilizó en procedimientos de vacunación comparables. La comparación de la protección inducida por las dos vacunas mostró que el uso del mutante no proteolítico fue de 10 a 1.000 veces tan efectivo como la cepa Sterne.

Enfermedades infecciosas en animales salvajes en Utah. VI. Infección experimental de aves con Rickettsia rickettsii
 Lundgren, D. L. (Universidad de Utah, Salt Lake City), B. D. Thorpe y C. D. Haskell. Enfermedades infecciosas en animales salvajes en Utah. VI. Infección experimental de aves con Rickettsia rickettsii. J. Bacteriol. 91:963-966. 1966.-Chickens, palomas, faisanes, hawks de espolón, cerdas rojas, rávenes, magpies y un agente marsh hawickun, se inocularon En estas aves se evaluó el desarrollo y persistencia de anticuerpos de fijación de complemento (CF) y rickettsemias. Rickettsiae se recuperó de la sangre de una serie de aves hasta el día 16 después de la inoculación, mientras que sólo se encontró que el palomado desarrollaba títulos altos de anticuerpos contra la FQ. Se concluyó que ciertas especies de aves tienen el potencial de contribuir a la diseminación de la naturaleza de R. rickettsii, y que la prueba de CF generalmente es inadecuada para el diagnóstico serológico de este organismo en aves.

Vacuna viva activa contra la tuberculosis experimental en ratones
 Ribi, Edgar (Rocky Mountain Laboratory, Hamilton, Mont.), Carl Larson, William Wicht, Robert List, y Granville Goode. Vacuna viva activa contra la tuberculosis experimental en ratones. J. Bacteriol. 91:975-983. 1966.- Las vacunas antituberculosas se prepararon en una de las tres formas: BCG liofilizado suspendido en aceite mineral ligero fue desplazado en una pequeña fracción de agua perturbada Sorvall y el aceite de agua recolectado en agua contaminada. Estas vacunas se suspendieron en Tween-saline a una concentración de 5 mg/ml y se calentaron a 65 C durante 30 min. En las pruebas de protección basadas en la infección pulmonar por Mycobacterium tuberculosis H37Rv, la mediana del número de organismos virulentos en tejido pulmonar de ratones inmunizados con unos cien microgramos de estas tres vacunas fue de 3 a 4 logscinados. Una dosis similar de vacuna BCG viable estándar redujo el recuento pulmonar de 1 a 2 logs por debajo de los controles. La protección proporcionada por BCG total, no viable, con o sin aceite, sólo fue de significado limítrofe. Como las fracciones tratadas con aceite que contenían paredes celulares produjeron inmunidad efectiva, mientras que el protoplasma tratado con aceite o células enteras no eran activas, el antígeno protector pareció ser un componente interno de la pared celular, expuesto cuando la célula estaba activada. La extracción de aceite de los productos de disrupción inmunogénica resultó en la pérdida de la capacidad de los productos para conferir protección contra el desafío aerosol, mientras que la alta protección frente al desafío convencional por infección intravenosa con hasta 1,4 x 1037 células H(8) de M. El retratamiento con aceite de estos productos no animales restableció la inmunogenicidad si el aceite se aplicaba a los productos secos. El hallazgo consistente de que la humedad interfiere en la potenciación de la potencia vacunal por aceite sugiere que tal incremento puede no ser el mismo que el producido por emulsiones de agua en aceite.

Antígenos heterogenéticos de bacterias grampositivas
 Chorpenning, Frank W. (La Universidad del Estado de Ohio, Columbus) y Matthew C. Dodd. Antígenos heterogenéticos de bacterias grampositivas. J. Bacteriol. 91:1440-1445. 1966.- Se utilizaron antígenos solubles obtenidos por diversos métodos de bacterias grampositivas para modificar eritrocitos cuyas reacciones hemaglutinantes con sueros inmunes de conejo y sueros humanos normales fueron estudiadas. Antígenos de todos los organismos grampositivos estudiados, excepto las corinbacterias alteraron los glóbulos rojos, lo que los llevó a reaccionar con antisueros bacterianos específicos y con sueros humanos normales; sin embargo, los ensayos de absorción cruzada e inhibición indicaron que al menos tres eran diferentes. Uno de estos antígenos parece ser similar al estreptococo de Rantz NSS, que se comparte con Staphylococcus aureus y Bacillus spp., y por lo tanto es heterogenético. Otro fue encontrado en estreptococos, pero aparentemente no estuvo presente en S. aureus y Bacillus spp. Un tercer antígeno, también heterogenético, parece ser compartido por varias especies de Bacillus y por S. aureus, pero no por estreptococos o por cualquier bacteria Gram negativa. El tercer antígeno era estable a pH 8.0, y parecía ser esencialmente polisacárido de naturaleza. Los sueros humanos normales variaron en su contenido de anticuerpos que reaccionaron con los eritrocitos modificados por extractos de bacterias grampositivas. Mientras que algunos sueros reaccionaron muy ampliamente con los eritrocitos modificados por extractos de prácticamente cualquier organismo grampositivo, otros sueros aglutinaron únicamente células que habían sido modificadas por el antígeno estreptocócico.

Mutación que aumenta la sensibilidad al cromo en Salmonella typhimurium
 Corwin, L. M. (Walter Reed Army Institute of Research, Washington, D.C.), G. R. Fanning, F. Feldman y P. Margolin. Mutación que aumenta la sensibilidad al cromo en Salmonella typhimurium. J. Bacteriol. 91:1509-1515. 1966.-Los mutantes por deleción de cértaína, entre ellos el operon triptófano en Salmonella typhimurium, no son capaces de utilizar varios azúcares como fuentes de carbono en medios sólidos. La adición de citrato o lavado del agar con ácido etilendiaminotetraacético permite el crecimiento en medios sólidos. El análisis del agar reveló que Fe(3+) y Cr(3+) estaban presentes en concentraciones de 22 y 75 mm, respectivamente. La adición de Fe(3+) a medios líquidos en concentraciones de 0,5 mm no inhibió el tipo silvestre ni los mutantes. Una concentración similar de Cr(3+) no inhibió el tipo silvestre, pero las concentraciones tan bajas como 0,01 a 0,05 mm inhibieron los mutantes de deleción. Otros metales fueron inhibitorios a distintas concentraciones, pero ninguno mostró efectos diferenciales significativos sobre los mutantes y el tipo silvestre. El aumento de la sensibilidad de los mutantes al cromo puede deberse a un aumento de la permeabilidad al Cr(3+), resultando en mayores concentraciones intracelulares efectivas e inhibición de una o más funciones metabólicas requeridas para la disminución de Cr(3+).

Aspectos cuantitativos del calcio intercambiable en esporas de Bacillus megaterium
 Rode, L. J. (La Universidad de Texas, Austin) y J. W. Foster. Aspectos cuantitativos del calcio intercambiable en esporas de Bacillus megaterium. J. Bacteriol. 91:1589-1593. 1966.-Más del 90% de las esporas nativas marcadas con Ca(45) fueron liberadas de las células durante la germinación. Un 95% del calcio esporas no fue intercambiable cuando las esporas nativas no germinadas se ajustaron al pH 4 con HNO(3). Ca, Mg, Na, Si y Fe fueron desplazados de las esporas por H(+). La adsorción de Ca(45) por H-spores y su posterior liberación fueron estudiadas bajo diversas condiciones. La "fracción de murciélago" aislada de esporas adsorbió cantidades sustanciales de Ca(45). La liberación del Ca adsorbido se logró con varios reactivos.

El ethylenediaminetetraacetato de cromo-51 para estimar la tasa de filtración globerular
 Se compararon los aclaramientos renales de inulina y de etilendiaminotetraacetato de cromo-51 en ovinos. En 41 periodos de aclaramiento de cinco animales, el cociente de aclaramiento medio del quelato a la inulina fue de 0,95 +/- 0,03 (D.S.). Parte de la diferencia entre los dos conjuntos de resultados puede deberse a la unión del quelato metálico por proteína plasmática, ya que el 1,5-2 por ciento del cromio-51 etilendiaminatetraacetato extraído por diálisis no pudo ser eliminado.

Bacterias coliformes en el intestino de ratones
 Ratones de las colonias NCS y NCS-D, criados en la Universidad de Rockefeller, albergaron en su intestino una cepa endémica de Escherichia coli serotípica fermentadora lenta de lactosa : Además, los ratones NCS han adquirido recientemente E. coli 0109+/-:K48:H14. Ambas cepas persistieron durante el período de observación, mientras que no se encontraron en las heces de ratones de otras dos colonias. Otras cepas coliformes encontradas fueron más transitorias en su aparición. Como las cepas de E. coli 081+/-: :H21 y 0109+/-:K48:H14 son extremadamente infrecuentes en humanos, parece probable que posean especificidad para el hospedador murino.

Aislamiento de una naftaquinona con cadena lateral parcialmente hidrogenada de Corynebacterium diphtheriae
 1. Corynebacterium diphtheriae contiene cantidades relativamente grandes (6.6mumoles/g. wt.) de una naftaquinona cuyo espectro ultravioleabsorción es el de una menaquinona típica (vitamina K(2)), el valor de E(1%) (1 cm.K.) correspondiente al papel reverso 2. En presencia de Adams catalyst la captación de hidrógeno es de 2 átomos/mol. menos que el calculado para MK-8. 3. Las muestras hidrogenadas de la quinona de Corynebacterium y el producto de hidrogenación del MK-8 auténtico se agruparon en cromatogramas de fase reversa. 4. Los espectros de absorción infrarroja indicaron una estrecha relación con la serie de menaquinonas, y las mediciones de resistencia nuclear-magnética muestran que una unión doble de la cadena lateral no terminal ha sido saturada. 5. El compuesto es así designado MK-8(2H), indicando una menaquinona con ocho unidades de isopreno, pero sólo siete enlaces dobles en la cadena lateral.

Influencia del ácido glutámico en la respiración endógena de Bacillus subtilis
 Clifton, C. E. (Universidad de Stanford, Stanford, Calif.) y John Cherry. Influencia del ácido glutámico en la respiración endógena de Bacillus subtilis. J. Bacteriol. 91:546-550. 1966.- Los ácidos amino sirven como el principal sustrato endógeno inicial para Bacillus subtilis. La actividad endógena de las células lavadas recién recolectadas es alta y se reduce rápidamente con el tiempo de agitación a 30oC para reducir los niveles pero todavía significativos. La tasa de consumo de O(2) después de la adición de ácido glutámico también disminuye a medida que las células envejecen, pero más lentamente que la observada para la respiración endógena. Cuando las células fueron alimentadas con glutamato lo antes posible después de la recolección, se observó una estimulación aparente de la respiración endógena. Sin embargo, la actividad endógena se inhibió si las suspensiones celulares se agitaron durante al menos 1 h antes de la adición del glutamato. Resultados similares se obtuvieron con glicerol o glucosa como sustratos exógenos. La variación en las tasas de respiración con la edad de las células, la inestabilidad inherente de B. subtilis y la posible utilización de sustancias inicialmente excretadas por las células parecen explicar las variaciones observadas en cuanto a la influencia de un sustrato endógeno exógeno.

Aislamiento y caracterización de ribosomas de esporas de Bacillus subtilis
 Bishop, Helen L. (Syracuse University, Syracuse, N.Y.) y Roy H. Doi. Aislamiento y caracterización de ribosomas de esporas de Bacillus subtilis. J. Bacteriol. 91:695-701. 1966.- El aislamiento de ribosomas de las esporas de Bacillus subtilis se realizó mediante congelación de las esporas en nitrógeno líquido y molienda el pellet de la espora con igual peso de levigada. Los ribosomas, adsorbidos a la alúmina, fueron liberados por la adición de ribosomas vegetativos o de ácido ribonucleico voluminoso (ARN) al extracto crudo. Los ribosomas de las esporas presentaron propiedades de sedimentación y composición de ARN y proteínas similares a los ribosomas de células vegetativas. La dificultad encontrada en la obtención de ribosomas de esporas por métodos de extracción ordinarios puede ser el resultado de actividades de nucleasa y proteasa demostradas en extractos de esporas.

Las relaciones host-parasite en la tuberculosis experimental transmitida por el aire I. Estudios preliminares en animales vacunados y no vacunados con BCG
 Smith, D. W. (Universidad de Wisconsin, Madison), E. Wiegeshaus, R. Navalkar y A. A. Grover. Relaciones host-parásitos en la tuberculosis experimental transmitida por el aire. I. Estudios preliminares en animales vacunados y no vacunados con BCG. J. Bacteriol. 91:718-724. 1966.- Estudios previos de este laboratorio sobre inmunogenicidad y alergenicidad de las vacunas de micobacterias desgrasadas involucraron reto subcutáneo de cobayas y matar a los animales 6 semanas después para evaluar la cantidad. Este tipo de experimento ha interrumpido en este laboratorio a favor de un tipo de experimento de reto para el aire, con las ventajas que los animales pueden ser desafiados con un pequeño número de bacilos por vía natural, y el número de lesiones primarias propagadas. Los experimentos para determinar la uniformidad de la infección mostraron que un grado de uniformidad justo resultó cuando se expusieron siete cobayos simultáneamente y se estudiaron 3 semanas después para determinar el número de lesiones primarias y bacilos en los tejidos. Se obtuvo un grado de uniformidad menos satisfactorio cuando se expusieron más animales en un momento. Se estudiaron animales vacunados y no vacunados con BCG para determinar el momento más temprano y el momento óptimo para matar a los animales para detectar los efectos de la vacunación. En cobayos, el grado de protección evaluado por el recuento de lesiones es dependiente del tiempo, pero el grado de protección evaluado por recuentos viables de bacilos en los tejidos fue relativamente constante 3 a 12 semanas después de la infección. Los ratones vacunados por vía subcutánea con BCG no fueron protegidos contra la infección en ningún intervalo entre 2 y 19 semanas. Los cerdos de Guinea vacunados por vía subcutánea con el mismo lote de vacuna fueron protegidos como se juzgó mediante recuentos de bacilos viables en los tejidos 3 semanas después de la infección.

Hidrolisis de ésteres sintéticos por el agente antibacteriano en el suero
 Yotis, William W. (Loyola University, Chicago, Ill.). Hidrolisis de ésteres sintéticos por el agente antibacteriano en el suero. J. Bacteriol. 91:488-493. 1966.-El agente antiestafilocócico en suero fue probado colorimétricamente, manométricamente y titrimétricamente para la actividad esterasa. El acetato de p-Nitrofenol, triacetina, l-lisina metil y éster etílico, y el éster de norleucina metil fueron hidrolizados por el agente antiestafilococococo. Este agente no atacó a los ésteres de acetilcolina y benzoilcolina, trioleina, tristearina y metilesterilginina. Con el acetato de p-nitrofenol como sustrato, la actividad óptima ocurrió a pH 7,4. La incubación a 60 C durante 30 min redujo drásticamente la actividad esterasa del agente antiestafilocócico, y la incubación a 75 C durante 30 min suprimió la actividad esterasa de este agente. Se observó una inhibición casi completa de la actividad esterasa con 0,001 m HgCl(2), ZnSO(4) y ácido etilendiaminotetraacético (EDTA). La inhibición de EDTA podría revertirse añadiendo CaCl2(2), pero no MgCl2. Cysteine revirtió la inhibición del HgCl(2). NaF, atoxilo, diisopropil fluorofosfato, quinina y fisostigmina no influyeron en la actividad esterasa del agente antibacteriano. La demostración de la actividad esterasa tanto del agente antiestafilocócico como de la coagulasa puede dar mayor luz a la capacidad reportada de la coagulasa para neutralizar la actividad antiestafilocócica de este agente o la absorción celular. Además, el procedimiento colorimétrico descrito en este informe puede ser una herramienta conveniente en el ensayo de la potencia del agente antiestafilocócico.

Detoxificación y propiedades inmunogénicas del precipitado que contiene endotoxina de Brucella abortus
 Badakhsh, Fred F. (Universidad de Georgia, Atenas) y John W. Foster. Detoxificación y propiedades inmunogénicas del precipitado que contiene endotoxina de Brucella abortus. J. Bacteriol. 91:494-498. 1966.- Los precipitados que contienen toxina (PEC) fueron preparados a partir de la cepa 19A de Brucella abortus mediante extracción acuosa de éter seguida de la precipitación de alcohol etílico. La lisozima fue la más eficaz de varias enzimas que se intentó para la detoxificación de endotoxinas presentes en el precipitado. Se ha demostrado que la tripsina reduce la toxicidad letal en ratones pero no la toxicidad dérmica en conejos. Los estudios inmunológicos de ECP y ECP tratados con enzimas demostraron que la lisozima no afectó la propiedad inmunogénica de ECP, mientras que el calor, la ribonucleasa, la lipasa y las enzimas proteolíticas. La reactividad serológica de la ECP se incrementó después del tratamiento con lisozima, mientras que la ribonucleasa redujo la actividad serológica.

Lactoperoxidasa: identificación y aislamiento de glándulas Harderianas y lagrimales
 La investigación de las glándulas lacrimales bovinas y duras reveló la presencia de la enzima lactoperoxidasa, aislada y purificada. Al mismo tiempo se identificó una proteína que contenía hierro no heme. Ambas proteínas están presentes en la leche, las glándulas mamarias y las glándulas salivales. Se discuten sus roles: La lactoperoxidasa puede ser importante en el control de la flora bacteriana.

Persistencia microbiana. I. La capacidad de los bacilos tubulares para sobrevivir a la esterilización en tejidos de ratón
 Una forma de persistencia microbiana previamente reportada en la que grandes poblaciones de bacilos de tubérculo pueden ser hechas a "vanzo" uniformemente de los tejidos de ratones, ha demostrado que generalmente ocurre durante todo el procedimiento experimental de erradicación, reflejando la mayoría de animales sometidos al bacilo. La única alteración demostrable del bacilo del tubérculo, mientras "vanecido", es que son estériles. Por lo tanto, no son detectables por cultivo libre de células, cultivo de tejidos y paso de animales ciegos, es decir, por cualquier método basado en la multiplicación microbiana. No se puede afirmar si también han sufrido alteración morfológica y persisten de forma no convencional. Las formas de ácido-fast similares al bacilo tubérculo pueden ser detectadas en pequeños números por búsqueda microscópica intensificada de homogenatos tisulares, pero la relación de estas formas con el bacilo estéril no está clara. Así, los bacilos de tubérculo persistentes son más correctamente designados como "estado esteril" que uno de verdadera latencia. La inducción uniforme del estado estéril es un fenómeno específico que requiere la participación tanto del derivado de la nicotinamida, la pirazinamida y la isoniazida. Una vez asumido, ese estado estéril es relativamente estable y el tiempo necesario para la revocación del bacilo tubérculo en los bazos de una mitad de los animales es de siete meses. Ese proceso puede ser acelerado por la administración de grandes dosis de cortisona en el tercer o cuarto mes después de la esterilización, pero la retirada no es significativamente afectada por la administración de la cortisona anteriormente.

Persistencia microbiana. II. Características del estado estéril de los bacilos del túbulo
 La capacidad de los bacilos tubérculos para asumir un largo estado estéril continuo en los tejidos cuando expuestos a la pirazinamida e isoniazida es un fenómeno altamente específico de la microburbuja, en el que la participación del huésped no es crítica. Aunque es la pirazinamida que posee el tipo de acción esterilizante, el papel de la isoniazida es específico y esencial. La isoniazida sirve para convertir un fenómeno que ocurre irregularmente con la pirazinamida aislada en aquel que ocurre con un alto grado de uniformidad. Las observaciones sugieren una competencia entre la isoniazida y la pyrazinamida (o su nicotinamida parental) para un sitio o entrada en el bacilo de tubérculo o en el sitio de esterilización, el primero. Los raros fallos para lograr la esterilización completa, parecen depender de la aparición de la resistencia a la pirazinamida que impide la acción dependiente necesaria de los dos fármacos. Sin embargo, las poblaciones que ya se encuentran en estado estéril están sujetas a una influencia continuada del fármaco. Si esto representa una acción directa sobre el bacilo estéril o un efecto indirecto producido al hacer del ambiente hostil al revival microbiano, no puede ser determinado a partir de las presentes observaciones.

Agudeza visual en una mácacaque mutálago
 La agudeza visual en un macaco de muñón normal es de 1,4 minutos de arc-similar al hombre. La destrucción de la fóvea por fotocoagulación disminuyó la agudeza a 9 minutos de arco. Estos hechos sugieren que la fovea en el mono tiene el mismo papel fisiológico que en el hombre.

Rol de componentes químicos bacterianos en la inmunofluorescencia
 Jones, Wallis L. (Communicable Disease Center, Atlanta, Ga.) y Vester J. Lewis. Rol de componentes químicos bacterianos en la inmunofluorescencia. J. Bacteriol. 91:1700-1704. 1966.- El problema de la tinción heteróloga de bacterias en cultivo puro y en muestras clínicas por antisueros marcados con fluoresceína para Corynebacterium diphtheriae se examinó mediante la observación de los componentes celulares implicados. Se demostró que la disminución en el grado de tinción de C. diphtheriae, diphtheroides y cocci por el reactivo inmunofluorescente acompaña la remoción hidrolítica de las células de los compuestos tratados.

Lysis of Vibrio succinogenes by ethylenediamine-tetraacetic acid or lysozyme
 Wolin, M. J. (Universidad de Illinois, Urbana). Lysis of Vibrio succinogenes by ethylenediaminetetraacetic acid or lysozyme. J. Bacteriol. 91:1781-1786. 1966.- Las suspensiones celulares de Vibrio succinogenes son lisadas por ácido etilendiaminotetraacético (EDTA) o lisozima. La lisis ocurre a pH alcalina y es prevenida por NaCl 0,15 m o KCl ó 0,3 m de sacarosa. La adición de 10(-3)m Mg(+), 10(-3)m espermatozina o 10(-2)m Ca(+) previene la lisis de lisozima y 10(-4)mina EDTA. La lisis con EDTA conduce a la formación de un fantasma celular y la lisis de lisozima conduce a la formación de un cuerpo redondeado vacío. La congelación y descongelación de las células permiten el ataque de lisozima que no es evitado por los agentes protectores mencionados anteriormente. Gran parte de la proteína celular y casi todos los ácidos nucleicos son liberados de las células durante la lisis de EDTA. El tratamiento de las células congeladas descongeladas con lisozima a pH neutro no causa la liberación de más del 50% de la proteína celular y del 60% de los ácidos nucleicos de las células.

Mapeo de la estructura de los frutos por transformación en la región triptófana de Bacillus subtilis
 Carlton, Bruce C. (Yale University, New Haven, Conn.). Mapeo de la estructura de los frutos por transformación en la región triptófana de Bacillus subtilis. J. Bacteriol. 91:1795-1803. 1966.- Los arreglos de ocho sitios mutacionales dentro de un segmento del conglomerado triptófano de Bacillus subtilis han sido determinados por cruces recíprocos de tres puntos con una mutación en el mismo gen cluster utilizado como marcador exterior. Las estimaciones de las distancias entre los sitios se hicieron por cruces de dos puntos y la normalización para los valores de recombinación de un marcador no ligado para corregir las variaciones fisiológicas entre las cepas receptoras. En general, las aditividad de las distancias de mapa determinadas por este procedimiento fueron razonables, aunque algunas discrepancias se observaron en cruzamientos recíprocos entre sitios ampliamente separados dentro de la región génica examinada. No se evidenció efecto de polaridad definitiva sobre la recombinación, y parece que las variaciones observadas en los cruces recíprocos pueden ser un efecto de la probabilidad de recuperación de los cruces entre segmentos exogenóticos y endogenóticos. Se concluye que el mapeo de la estructura fina es factible para el sistema de transformación en este organismo y que puede lograrse un alto grado de resolución.

Crecimiento de Lactobacillus acidophilus en ausencia de ácido fólico
 Soska, Jirí (Kansas State University, Manhattan). Crecimiento de Lactobacillus acidophilus en ausencia de ácido fólico. J. Bacteriol. 91:1840-1847. 1966.- Se utilizó un medio químicamente definido, sin ácido fólico, para el cultivo de Lactobacillus acidophilus R-26. En ese medio, el organismo exigió el timo además de un desoxirriboósido, purinas, pirimidinas y la mayoría de aminoácidos. Si el timo estaba presente en este medio, era posible un crecimiento exponencial ilimitado. Se describe la influencia de los componentes de este medio en el crecimiento. La concentración y el tipo de compuestos adeninos en este medio fueron los más importantes. La adenosina y la adenosina inhibieron la utilización del timo, pero no de la timidina, mientras que el ácido adenílico inhibió la recuperación de la estarvación de aminoácidos. En ausencia de timo o desoxirribosidas, las células siguieron creciendo en longitud y después de 3 hr se produjo un lento descenso en el recuento viable.

Efecto inhibitorio de la saliva sobre la acumulación de ácido glutámico por Lactobacillus acidophilus y el papel del sistema lactoperoxidasa-tiocianato
 Clem, W. H. (Universidad de Washington, Seattle) y S. J. Klebanoff. Efecto inhibitorio de la saliva sobre la acumulación de ácido glutámico por Lactobacillus acidophilus y el papel del sistema lactoperoxidasa-tiocianato. J. Bacteriol. 91:1848-1853. 1966.-Saliva contiene un sistema antimicrobiano que inhibe el crecimiento de Lactobacillus acidophilus, así como varios otros organismos, en medio de crecimiento completo. Este sistema antimicrobiano consiste en la peroxidasa salival (lactoperoxidasa) e iones tiocianatos, y requiere la presencia de H(2)O(2). La saliva inhibe la acumulación de ácido glutámico y otros aminoácidos por las células en reposo. Este efecto de la saliva está disminuido por la diálisis, y los iones tiocianatos restauran el efecto inhibitorio de la saliva dializada. El efecto inhibidor de la saliva se reduce por calor (100 C, 10 min) y la lactoperoxidasa restaura el efecto inhibitorio de la saliva calentada. Así, la inhibición de la acumulación de ácido glutámico por saliva parece deberse en parte al sistema antimicrobiano lactoperoxidasa-tiocianato. El H(2)O(2) aumenta el efecto inhibitorio tanto de la saliva como del sistema lactoperoxidasa-tiocianato sobre la acumulación de ácido glutámico. La inhibición de la acumulación de ácido glutámico no está precedida por la pérdida de la viabilidad microbiana. El ácido glutámico acumulado por L. acidophilus bajo las condiciones empleadas permanece en gran medida (más del 90%) como ácido glutámico libre. Esto sugiere que la saliva y el sistema lactoperoxidasa-tiocianato-H(2)O inhiben el transporte neto de ácido glutámico en la célula.

Análisis químico y antigénico de las paredes celulares del grupo B de Neisseria meningitidis
 Vedros, Neylan A. (Naval Medical Research Institute, Bethesda, Md.) y Paul R. Hill. Análisis químico y antigénico de las paredes celulares del grupo B de Neisseria meningitidis. J. Bacteriol. 91:1992-1997. 1966.- Las paredes celulares se han aislado del grupo de Neisseria meningitidis B, por congelación rápida o tratamiento con desoxicholato sódico. El análisis químico de las paredes celulares indicó que la composición de aminoácidos y el contenido de hexosaminas y lípidos fueron similares a los reportados para Escherichia coli, excepto para concentraciones más altas de alanina, ácido fenilalanínico. Las paredes celulares meningocócicas mostraron especificidad de grupo en la prueba de fijación del complemento, fueron no tóxicas para conejos y en conejos produjeron anticuerpos que protegían a los ratones del desafío con la cepa homóloga.

Estructura de Bacillus subtilis bacteriophage phi 29 y longitud del ácido desoxiribonucleico fhi 29
 Anderson, D. L. (Universidad de Minnesota, Minneapolis), D. D. Hickman y B. E. Reilly. Estructura de Bacillus subtilis bacteriophage phi29 y longitud del ácido desoxirribonucleico phi29. J. Bacteriol. 91:2081-2089. 1966-Bacillus subtilis bacteriophage phi29 se tiñeron negativamente con ácido fosfotungstic. La cabeza de la pir29 tiene un esquema hexagonal de base aplanada, y es de aproximadamente 315 A ancho y 415 A de largo. El virus tiene una cola intrincada de aproximadamente 325 A de longitud. Doce apéndices formados por fusiles se adhieren a la parte inferior de dos collares que componen la porción proximal de la cola. El eje distal 130 A de la cola tiene un diámetro de aproximadamente 60 A y es mayor de diámetro que el eje de la porción superior de la cola. La comparación de los recuentos microscópicos de electrones de phi29 con unidades formadoras de placa indicó que cerca del 50% de las entidades microscópicas eran infecciosas. Las moléculas de ácido desoxirribonucleico (ADN) extraídos con fenol phi29 fueron preparadas para microscopía electrónica por la técnica de película de citocromo c de Kleinschmidt et al. La medición de las longitudes de contorno de las moléculas de ADN de tres preparaciones dio distribución asimétrica de longitudes con valores observados de clase modal que van de 5,7 a 5,9 mu. Asumiendo que el ADN phi29 es un helix doble en la forma B, los pesos moleculares correspondientes serían de 10,9 x 10(6) a 11,3 x 10(6) daltons. Las mayores moléculas de ADN tendrían un volumen de 1,9 x 10(7) A(3) que es aproximadamente un 25% mayor que el volumen interno estimado 1,4 x 10(7) A(3) de la cabeza del fago.

Estudios sobre la mioglobina de la ballena finra (Balaenoptera physalus), preparación, caracterización fisicoquímica e inmunoquímica, diferenciación de la mioglobina y la composición del aminoácido espermático
 1. La mioglobina cristalina se aisló del músculo esquelético de la ballena fina y se fraccionó, en su forma cianmet, en nueve componentes (I-IX) por cromatografía en CM. También en la forma cianmet se resolvió en seis componentes por electroforesis en gel de almidón. Se determinó la correspondencia entre los componentes electroforético y cromatográfico, y la interconversión entre los componentes revelados por cromatografía y electroforesis. 2. Los componentes de mioglobina cromatográfica fueron homogéneos en el ultracentrifuge. El peso molecular de determinados componentes se determinó mediante el equilibrio de sedimentación y la filtración en gel sobre el Sephadex G-100. Los valores de estos dos métodos correspondieron al peso molecular mínimo calculado a partir del contenido de hierro. 3. Las propiedades espectrales de los componentes cromatográficos fueron investigadas en los rangos visible y ultravioleta. 4. Los componentes principales de la mioglobina de finback-whale y la mioglobina de espermatozoides mostraron conductas espectrales, electroforéticas y cromatográficas casi idénticas, pero con diferentes espectros infrarrojos. Los espectros infrarrojos de las apoproteínas correspondientes fueron casi idénticos. 5. Los antisueros del rabbit al componente de mioglobina de los espermatozoides X se reaccionan cruzadamente con los componentes de mioglobina de la finra V, VI y VII sólo alrededor del 30%. 6. Los principales componentes cromatográficos de la mioglobina de finback-whale tienen una composición idéntica de aminoácidos. La cadena polipeptídica contiene 151 residuos de aminoácidos y su peso molecular es 17504. 7. El extremo N-terminal de la cadena es: [Fórmula: ver texto] Se determinaron los ácidos amino liberados de la mioglobina por la acción de la carboxipeptidasa A en diferentes intervalos.

Estudios sobre mononucleosis infecciosa
 Las muestras heparinizadas de sangre obtenidas de dos pacientes en fase aguda de mononucleosis infecciosa y de un técnico sano se inyectaron por vía intravenosa en mononucleosis tipo rhesus (Macaca mulatta) y se observaron signos clínicos definitivos de 1 mes, respectivamente. No hubo cambios hematológicos definitivos.A la autopsia, hiperplasia de los centros germinales de folículos linfoides, focos ocasionales de infiltración linfocitaria en la pulpa roja y lesiones ganglionares anormales en las arterias virales.

Satellite ácido desoxirribonucleico procedente de la cepa T de Bacillus cereus
 El ADN aislado de cultivos de Bacillus cereus T de crecimiento exponencial tiene un solo componente (densidad 1.696 g cm(-3)) en un gradiente de densidad de cloruros de cesio, mientras que el ADN aislado de esporas tiene un componente mayormente 1,796 g. El ADN de ambos componentes está doblado. En la primera división celular no existe ADN por satélite.

Oposito respondiendo en dos modalidades de sentido
 Los monos fueron entrenados para responder de una manera a un par de objetos sólidos cuando la discriminación fue por contacto; de manera contraria, cuando por visión. Estos hábitos opuestos se forman de forma independiente y pueden utilizarse concomitantemente. El hallazgo sugiere que los sistemas neurales responsables del aprendizaje táctil y visual son separados, incluso con un solo par de objetos.

Conmoción cerebral en el mono: modelo experimental
 Se ha desarrollado un modelo experimental estadísticamente significativo para la reproducción de lesiones en la cabeza por impacto en el mono. Los resultados con 80 monos sometidos a impacto occipital en determinadas condiciones (duración de fenómenos, 1 a 10 milisegundos) permiten la construcción de curvas que relacionan la producción de conmoción cerebral experimental en el 10, 50 y 90 % respectivamente. Estas curvas se proponen como una línea de base a partir de la cual golpea a diversas partes de la cabeza, así como nonimpacando cargas impulsivas, se pueden estudiar bajo diferentes condiciones de protección y según el tiempo variado.

Efectos de la pancreatina sobre el crecimiento del reovirus
 Wallis, Craig (Baylor University College of Medicine, Houston, Tex.), Joseph L. Melnick y Fred Rapp. Efectos de la pancreatina sobre el crecimiento del reovirus. J. Bacteriol. 92:155-160. 1966.- Se estudió la influencia de la pancreatina y otras enzimas proteolíticas en el crecimiento, formación de placa y antigenicidad de reovirus. No se incrementaron los rendimientos del virus en ciclo único en presencia de la enzima, pero los rendimientos de múltiples ciclos del virus se incrementaron considerablemente. Los estudios de inmunofluorescencia demostraron que la transmisión de reovirus de células a células es más rápida en presencia de la enzima. Estos hallazgos llevaron al desarrollo de un sistema rápido de ensayo de placa para reovirus, un virus que previamente ha sido difícil de probar por el método de placa. En el procedimiento recomendado, la pancreatina se incorpora en el filtro de agar. Los monos inmunizados con reovirus tratados con enzimas mostraron títulos de anticuerpos más altos que los animales que recibieron la misma cantidad de virus no tratados.

