Mineral y traza elementos en la orina humana
 Se analizaron los elementos minerales y traza (Al, B, Ca, Cu, Fe, K, Li, Mg, Na, P y Zn) en muestras de orina humana de 24 horas de aproximadamente 100 personas sanas. Los valores obtenidos pueden ser tomados como "valores de referencia" debido al gran número de muestras individuales. Se dan los valores medios y el rango de concentraciones de sustancia y excreción por 24 horas. Se reportan valores de referencia fisiológicos para Ba, Sr y Ti, de particular interés en el campo de la medicina del trabajo; también se dan ejemplos de incrementos en estos tres elementos como resultado de la exposición en el lugar de trabajo. Adicionalmente se han medido algunos valores medios para Cd, Co, Ni y Pb mediante una técnica voltammétrica.

Arginasa salival humana y su deficiencia en argininaemia
 Se caracterizó la arginasa de saliva mixta humana normal. La enzima fue completamente activada después de una preincubación de 20 min a 55o C y una concentración final de Mn2+ de 5 mmol/l. El pH óptimo fue de 9,6 a 9,8, y el Km para L-arginina fue de 4,2 +/- 0,7 mmol/l. En saliva normal solo se encontró una forma, que fue cromatográficamente idéntica a la forma catiónica de arginasa en hígado y células sanguíneas. La arginasa salival fue completamente precipitada por el antisuero de conejo contra la arginasa hepática humana. La actividad arginasa no fue detectable en la saliva de pacientes con argininaemia. Las actividades enzimáticas en la saliva de los progenitores heterocigotos y la hija no afectada fueron 0,08, 0,07 y 0,12 U/mg de proteína, respectivamente, mientras que las actividades en la saliva de 60 niños sanos +/- 0,17 +/- 0,16.

Protocolo de problemas estadísticos en el análisis químico clínico comparativo. Informe de la conferencia de taller de la Sociedad Alemana de Química Clínica, 12 y 13 de enero de 1984, Bremen
 En la continuación de los tres talleres anteriores sobre este tema, se resumió el método Passing-Bablok y se comparó con el análisis de componentes principales estandarizados. Los participantes en el taller recomendaron ambos métodos en lugar del análisis clásico de regresión. Una ventaja esencial del componente principal estandarizado es que es más fácil de entender por el químico clínico y sus compañeros de trabajo, y supone menos pasos de cálculo. Por otra parte, los outliers deben ser reconocidos y eliminados, y deben cumplirse algunos otros supuestos. En comparación, el método Passing-Bablok es mucho más robusto, pero requiere más cálculo. El taller también discutió cuestiones no resueltas sobre bases para la comparación de métodos: el número necesario de muestras, medidas de dispersión para descripción de precisión, comparación de resultados discretos y varias variancias independientes. Estos serán tratados en mayor profundidad en los talleres posteriores.

Características y manejo de niños pequeños febriles atendidos en una práctica familiar universitaria
 Se identificó retrospectivamente una cohorte de 311 niños registrados en el Centro Médico de la Familia de Washington, hasta los 2 años de edad. El análisis de todos los encuentros para los cuales se observó una temperatura de 37,7 grados C (100 grados F) o superior reveló 438 encuentros entre 189 pacientes. Sólo 30 encuentros involucraron pacientes menores de 3 meses y en 74 por ciento de los encuentros la temperatura estaba por debajo de 38,9 grados C (102 grados F). Los diagnósticos más frecuentes fueron otitis media (34 por ciento), infección del tracto respiratorio superior (19 por ciento), fiebre sin fuente (14 por ciento) y gastroenteritis aguda (7 por ciento). Mientras que el uso de antibióticos, el seguimiento y la utilización de laboratorio aumentaron con el aumento de la temperatura, esta última no se relacionó con la edad del niño. La evaluación de laboratorio de niños considerados de alto riesgo para enfermedad oculta no siguió las directrices publicadas. Se recomienda un enfoque de laboratorio más agresivo para estos niños, como es el contacto de seguimiento. Nuevos estudios para evaluar el riesgo de enfermedades ocultas en niños febriles atendidos en entornos de medicina familiar ayudarían a refinar y mejorar las estrategias de manejo en estos entornos.

Evaluación de la práctica de la cardiología preventiva en un centro de salud académico
 Hay evidencias de que la atención a los factores de riesgo cardiovascular reducirá la mortalidad de la enfermedad aterosclerótica. El objetivo de este estudio fue determinar con qué frecuencia se evaluaron y modificaron los factores de riesgo cardiovascular en pacientes hospitalizados y recién atendidos ambulatoriamente de 10 a 50 años en el Hospital y Clínicas de la Universidad de Missouri-Columbia. Se revisaron 461 historias clínicas de pacientes hospitalizados y ambulatorios seleccionados aleatoriamente de tres departamentos: la práctica familiar, la medicina interna y la pediatría. Cada registro fue evaluado para historia de tabaquismo, ejercicio, dieta, estrés y enfermedad cardíaca familiar, para medición de la presión arterial, perfil lipídico sérico y determinación de glucosa. Con excepción de la presión arterial, los factores de riesgo fueron poco evaluados en ambulatorios. Nuevamente, excepto la hipertensión, hubo poca evidencia de cualquier intento de modificar los factores de riesgo identificados en pacientes hospitalizados o ambulatorios. Por lo tanto, es necesario un programa educativo en reconocimiento y modificación de factores de riesgo para los médicos de atención primaria.

Estilos de atención a los niños en los Estados Unidos: comparación por especialidad médica
 Este estudio se basó en los hallazgos de una encuesta nacional de médicos realizada entre 1975 y 1977. Los datos se refieren a los encuentros presenciales con los niños en la atención ambulatoria. Más de la mitad de las prácticas de pediatras eran lactantes y preescolares, mientras que el 50 por ciento de los niños de otros tipos de médicos tenían entre 10 y 19 años. La proporción de visitas a un problema ya en atención fue consistentemente mayor para especialistas distintos de los médicos de atención primaria; la proporción de visitas a la atención preventiva fue mucho menor en las prácticas de estos especialistas que en la atención primaria. Estos hallazgos sugieren que otros especialistas están funcionando de manera diferente a los médicos de atención primaria. En comparación con los médicos de familia, los pediatras realizaron más pruebas diagnósticas para todos los diagnósticos y más vacunaciones y consejos sobre crecimiento y desarrollo, tenían más probabilidad de haber visto a los niños antes por problemas que no se les requería tratamiento específico. Sin embargo, los médicos de familia hicieron más consejo sobre cuestiones familiares y sexuales que los pediatras, tuvieron mucho más probabilidades de haber visto problemas musculoesqueléticos y cutáneos entre los 10 a 19 años, y eran mucho más propensos a tener cauterización. Los médicos de familia proporcionaron más consejo a todos los tipos y realizaron más procedimientos quirúrgicos menores que los médicos generales. Estos y otros hallazgos muestran la existencia de diferencias sistemáticas entre las especialidades en el cuidado de los niños, incluso para problemas aparentemente similares.

Cambios poblacionales antigénicos de las cepas de Leptospira biflexa cultivadas bajo la presión selectiva de anticuerpos factoriales
 Los serovares jequitaia y tororò de Leptospira biflexa fueron cultivados en presencia de suero de factor homólogo conteniendo anticuerpos factoriales (FcAbs) a sus principales antígenos. Después de 39 pases seriados, se re-testaron para determinar si sus antígenos principales se habían mantenido inalterado. Se encontró que cada cepa parental había sido sustituida por una variante antigénica. La desaparición de cada cepa parental y su sustitución por una variante antigénica se atribuyeron a las condiciones selectivas impuestas por los AcAF. Las variantes antigénicas se comportaron como verdaderos mutantes. Faltaban los principales antígenos serovares de las cepas parentales y habían adquirido algunos antígenos mayores similares a los de dos serovares diferentes, uno de los cuales pertenecía al mismo serogrupo que la cepa parental y otro serogrupo. Una comparación de los principales antígenos de las cepas parentales con los de sus variantes antigénicas indicó que los anticuerpos factoriales pueden utilizarse selectivamente para obtener variantes antigénicas con un patrón predefinido de antígenos mayores.

El gen al2 es necesario para la inducción de la vía de deseminación de las purinas en Esizosaccharomyces pombe
 Se aislaron cinco mutantes en el gen al2 sobre la base de su incapacidad para utilizar la hipoxantina como única fuente de nitrógeno. Estos mutantes no utilizaron las purinas adenina, hipoxantina, xantina, ácido úrico, alantoína y ácido alantoico, aunque podrían utilizar urea y amonio. Los 2 mutantes resultaron ser defectuosos en la inducción de la purina de las actividades de úricase, alantoinasa, alantoicasa y ureidoglicolasa, pero conservaron la actividad constitutiva de ureasa. Las 2 mutaciones fueron recesivas.

Las relaciones del ácido nucleico entre los micoplasmas anaerobios
 Se estudió la relación genética entre doce cepas seleccionadas entre cuatro serovares distintos de micoplasmas anaerobios mediante hibridación [3H]AD-ADN-ADN, y los resultados se compararon con los obtenidos. Se prepararon sondas de ADN radiomarcadas de cinco cepas representativas de cuatro serovares. Con base en los resultados de la homología, los micoplasmas anaerobios pueden ser divididos en cinco grupos distintos que representan cinco especies distintas y dos géneros distintos. Existen dos especies en el grupo Anaeroplasma bactoclasticum serovar 1 representada por cepas JR y A-2, una especie en el serovar 2, una especie en A. abactoclasticum serovar. La sonda a la cepa no requerida por el esterol 161 de serovar 4 no mostró homología con ninguno de los ADNs de especies de Acholeplasma no necesitantes de esteroles establecidos, ni con el control del ADN de Mycoplasma hominis. Hubo buena correlación entre las propiedades fenotípicas y genotípicas de las cinco especies distintas de micoplasma anaerobio, pero los resultados indican que las propiedades fenotípicas no siempre son adecuadas para la especie.

Efectos de los anticuerpos frente al virus del sarampión sobre una línea celular de glioma de la rata C6 persistentemente infectada por el virus SSPE
 El mantenimiento del virus del sarampión (SSPE-Lec) persistentemente infectado con células de glioma de la rata C6 en medio que contiene antisuero de sarampión policlonal provocó la pérdida de la expresión de proteínas detectables. La remoción de estas células del antisuero, sin embargo, llevó a la reexpresión de proteínas virales y la producción de virus infecciosos. El cierre de células modificadoras de anticuerpos en presencia de antisuero mostró que la reexpresión de las proteínas del virus no se debió a un proceso de curado incompleto después de la adición de los antígenos expreso diferentes. La irradiación de células infectadas persistentemente para dar un cultivo sin crecimiento mostró que la modulación no fue mediada por una selección y crecimiento de un pequeño porcentaje de células no expresivas originalmente presentes en el cultivo. Los anticuerpos dirigidos contra las proteínas de la membrana C6 no produjeron modulación y también se demostró que solamente anticuerpos monoclonales con actividad neutralizante podrían afectar la expresión del antígeno intracelular. Los fragmentos de inmunoglobulina Fab con actividad neutralizante también tuvieron actividad moduladora. Aunque todos los clones celulares modulados fueron más susceptibles a la infección por virus homólogos que las células control C6, no fue posible rescatar cualquier virus del sarampión defectuoso que pueda haber sido mantenido en el cultivo.

Las glucoproteínas del virus Sindbis son glucosiladas anormalmente en las células de ovario de hámster chino carentes de glucosa
 Hemos demostrado previamente que la infección por el virus Sindbis de células de ovario de hámster chino (CHO) altera la maquinaria de glicosilación proteica de la célula, por lo que ambos son proteínas normales y oligosacáridos transgénicos. En el presente estudio, hemos examinado los oligosacáridos precursores de las glucoproteínas virales que fueron marcados con [3H]manosa en presencia o ausencia de glucosa, ya que se ha notificado la inducción de la síntesis de triglicéridos. El etiquetado del pulso en ausencia de glucosa llevó a un aumento de más de 10 veces en la cantidad relativa de oligosacáridos precursores truncados que se transfirieron a los nuevos precursores de glucoproteínas virales no polivalentes. Las glucoproteínas de virión maduras de las células CHO, marcadas con pulso en ausencia de glucosa y luego «calificadas», en presencia de glucosa, contenían proporciones más inusuales de Man3GlcNAc2. Estos oligosacáridos de tipo neutro pequeño aparentemente no fueron tan buenos como el sustrato para su posterior procesamiento en oligosacáridos tipo ácido complejo como el Man5GlcNAc2 intermedio que resulta del precursor de los oligosacáridos completos.

Medición del interferón a partir de linfocitos estimulados in vitro por bioensayo e inmunoensayo monoclonal
 Se estimularon células mononucleares de sangre periférica (PBMC) derivadas de individuos sanos con el virus de la enfermedad de Newcastle inactivado con u.v. y se ensayaron los sobrenadantes celulares para la actividad antiviral e interferón alfa. Las concentraciones de IFN-alfa determinadas por dos ensayos inmunorradiométricos (IRMAs) basados en anticuerpos monoclonales que reconocen diferentes subtipos de IFN-alfa se correlacionaron bien juntos (r = 0,96) y con las concentraciones de interferón determinadas por el resultado de la bioensayo, Como fue juzgado por la concordancia entre las determinaciones de doble inducción de la misma CMSP, los IRMAs fueron considerablemente más precisos que los bioensayos. A pesar del uso de un estándar común de IFN, hubo marcadas diferencias en los títulos absolutos de IFN determinados por los IRMAs y bioensayos, destacando las dificultades en la estandarización de los ensayos para IFN-alfa. Los resultados de IRMA sugieren que no existen grandes diferencias en el espectro de los subtipos de IFN-alfa producidos por individuos sanos bajo condiciones de estimulación viral.

Severidad de la fiebre en la gripe: estudios sobre la relación entre los antígenos de superficie viral, pirexia, nivel del virus nasal y respuesta inflamatoria en el huérfano
 Trabajos previos han demostrado que la fiebre en la gripe de los hurones ocurre después de la liberación de pirógeno endógeno de la interacción virus-fagocito en el tracto respiratorio superior (URT) y su baja respuesta inflamatoria frente a N1-34 Los niveles de virus nasales, las respuestas inflamatorias y pirexiales producidas en hurones por los clones 31 (H3N1) y 64b (H1N2) del mismo sistema reassortant sugirieron baja relación inflamatoria. A diferencia del A/Puerto Rico/8/34, dos aislados recientes de H1N1, A/USSR/90/77 y A/Fiji/15899/83, producen una alta respuesta inflamatoria pero baja a la fiebre.

enfermedades renales poliquísticas: morfología y asesoramiento genético
 La denominación "renales poliquísticos" es vaga y causa una confusión considerable. Este término incluye una serie de afecciones, caracterizadas por la presencia de quistes renales. Los riñones quísticos pueden ser hereditarios o esporádicos. El defecto puede ser aislado o presentarse como parte de un síndrome. La identificación de la naturaleza exacta de la lesión es, por tanto, de suma importancia, no sólo para el pronóstico del propositus, sino especialmente para el correcto asesoramiento genético de la familia. En este contexto, la autopsia perinatal representa un método de investigación irremplazable. Dado que la patogénesis de muchos, si no todos, los tipos de riñones poliquísticos permanecen desconocidos, una clasificación práctica debe basarse en el estudio anatomopatológico macroscópico, clínica e historia familiar. Osathanondh y Potter (1964) distinguieron cuatro variedades, basadas en los hallazgos morfológicos, revelados por microdisección. Desafortunadamente, no todos los tipos de riñones quísticos están incluidos en esta clasificación. Además, su riñón quístico tipo III recoge una serie de entidades claramente diferentes. Sin embargo, una vez familiarizado con sus deficiencias, la clasificación de Osathanondh y Potter sigue siendo muy útil.

Determinación del cariotipo fetal en el primer trimestre del embarazo mediante examen directo de las vellosidades coriónicas
 La biopsia coriónica durante el primer trimestre del embarazo permite un estudio rápido y preciso del cariotipo fetal. Considerando los resultados de nuestros diez diagnósticos prenatales, discutimos las ventajas y los riesgos de ese método.

Prevención prenatal de drepanocitosis: análisis del ADN celular en 2 casos
 El análisis directo del ADN fetal mediante endonucleasas de restricción constituye un área importante de progreso en el diagnóstico prenatal. Esta tecnología reciente puede permitir la identificación precisa de un alelo mutante para algunas enfermedades, mientras que en otras permite que la segregación familiar de un alelo patógeno sea seguida por su ligación a un polimorfismo de secuencia de ADN. Este tipo de análisis, disponible en algunos centros, se utiliza actualmente, entre otros, para el diagnóstico prenatal de hemoglobinopatías como la anemia falciforme. Después de obtener células fetales por coriocentesis o amniocentesis, el ADN extraído se expone a enzimas de restricción seleccionadas. En el diagnóstico de la anemia drepanocítica, el codón mutante responsable de la sustitución del ácido glutámico por vaina en la cadena de la hemoglobina beta ya no es cortado por la enzima Mst II, debido a la diferencia molecular de fragmentos de prodones híbridos con el ADN normal. Utilizando estos métodos se puede distinguir el genotipo de un feto normal homocigoto del homocigoto afectado o heterocigoto para la mutación de la cadena de la hemoglobina beta en la enfermedad. Recientemente hemos aplicado esta metodología prenatal a los embarazos de dos parejas de Zaire, en las que cada miembro era portador de células falciformes probadas. El material fetal se obtuvo en ambos casos por amniocentesis a las 16 semanas de gestación, seguido del cultivo celular. En el primer caso, un feto 46, XX, ADN (10 mcg) reveló un genotipo de portador heterocigoto de células falciformes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Alcoholismo parental en dependientes opioides
 Utilizando el método de historia familiar, los autores examinaron las relaciones del alcoholismo parental con el alcoholismo, la depresión y el trastorno de personalidad antisocial entre 638 dependientes de opioides. Se concluyó que, en comparación con los adictos sin alcoholismo parental, los adictos con alcoholismo parental fueron más frecuentemente alcohólicos concurrentes; los adictos con alcoholismo parental no solo presentaron más problemas de personalidad, sino también depresión severa. También se examinaron los efectos aditivos independientes de los acontecimientos disruptivos en la infancia y el alcoholismo parental sobre la gravedad de los trastornos adictos, incluido el alcoholismo. Aunque los adictos alcohólicos hayan experimentado más eventos infantiles disruptivos que los adictos no alcohólicos, estos acontecimientos no contribuyeron sustancialmente a aumentar la gravedad de los problemas relacionados con el alcohol. Resultados semejantes fueron obtenidos para depresión y comportamientos antisociales en esos dependientes. Las conclusiones sobre adictos apoyan algunas de las descritas para el "alcoholismo familiar" entre los alcohólicos no adictos, pero otras características de los alcohólicos con alcoholismo familiar no se encontraron entre los adictos.

Eventos vitales estresantes asociados a depresión endógena
 Este estudio aborda la larga impresión clínica de que los episodios de depresión endógena tienen menos relación con el estrés ambiental que los episodios de depresión no endógena. Los niveles de estrés de 100 pacientes psiquiátricos evaluados por los criterios de investigación son evaluados retrospectivamente para el período inmediatamente anterior al inicio del episodio y para un período inicial más precoz. Aunque los niveles de estrés preepisodio son mayores en los pacientes con depresión no endógena que en los pacientes con depresión endógena o en los controles psiquiátricos, esta diferencia se debe a un mayor nivel basal en el grupo no endógeno. Comparados longitudinalmente, los tres grupos muestran un aumento equivalente de eventos estresantes desde el período basal hasta el período preepisodio.

Modelar efectos sobre la conducta suicida
 El conocimiento de la conducta suicida, o sea, los pacientes psiquiátricos indican que tienen un conocido o familiar que ha intentado o cometido suicidio, ha sido citado como un factor de riesgo en la evaluación del potencial suicida. Los autores evaluaron pacientes psiquiátricos hospitalizados por intento de suicidio (N = 30), ideación suicida grave (N = 26), u otros motivos no relacionados con suicidio (N = 20) y también un grupo control de 18 pacientes ingresados por cirugía ortopédica. La información derivada de una entrevista clínica estructurada reveló que los intentos de suicidio tienen menos modelos suicidas que los individuos de los otros grupos de pacientes, y están más distantes interpersonalmente de los modelos que conocen. El nivel de depresión no se relacionó positivamente con el recuerdo y la notificación de modelos suicidas. Las medidas que evaluaron las creencias sobre el suicidio revelaron que los intentos de suicidio calificaron el suicidio como una solución efectiva para problemas en mayor medida que los pacientes en los tres grupos restantes. Se discuten las implicaciones de estos resultados para los modelos de aprendizaje social de la conducta suicida.

Criterios no conocidos de gravedad de la depresión en pacientes alcohólicos hospitalizados
 La consistencia interna del Inventario de Depresión de Beck (BDI) se evalúa en 106 alcohólicos hospitalizados mediante un modelo de rasgo latente. El análisis confirma que el IDB mide una única dimensión subyacente de la gravedad depresiva entre alcohólicos. Siete síntomas discriminan bien por la gravedad de la depresión. Estos siete-trabajos inhibición, culpa, auto-discreción, irritabilidad, indecisión, insatisfacción y pérdida de interés social-pueden representar criterios de gravedad depresiva que no son la personalidad alcohólica, la organización física aislada. Tres de los síntomas-insatisfacción, pérdida de interés social, indecisión-pueden representar criterios centrales de gravedad depresiva por su capacidad previamente demostrada para discriminar bien la gravedad de la depresión entre pacientes psiquiátricos y médicos.

Las tendencias de la edad de despertar temprano y sentirse peor por la mañana que por la noche en personas aparentemente normales
 Se estudiaron las prevalencias específicas por edad de despertar temprano y sentirse peor por la mañana que por la noche en 6034 sujetos (escolares, estudiantes y empleados) de 9 a 60 años. El despertar temprano fue significativamente más prevalente en el sexo masculino en la mayoría de las edades. En ambos sexos, el despertar temprano fue menos prevalente en los sujetos de 13 a 26 años y el sentirse peor en la mañana que en la noche fue más prevalente en los sujetos de 20 años. En sujetos mayores de 21 años, la tendencia de la edad de despertar temprano fue un aumento uniforme, mientras que la de sentirse peor en la mañana que en la noche fue una disminución uniforme. Estos dos síntomas muestran tendencias de edad muy opuestas. El aumento de la prevalencia de despertar temprano con la edad en los depresivos endógenos puede ser visto, al menos en parte, como reflejo del proceso de envejecimiento normal.

Estado civil de los pacientes esquizofrénicos y alcohólicos
 Relatos anteriores de poblaciones psiquiátricas tratadas han relatado mayor riesgo de enfermedad mental entre mujeres casadas, sin embargo, investigaciones comunitarias muchas veces no muestran esa prevalencia. Tres grupos de referencia, constituidos por 488 sujetos que estaban enfermos mentales pero que no buscaban tratamiento psiquiátrico, proporcionaron un tercer tipo de población. Para ambos sexos, los consumidores de drogas y alcohol combinados eran más propensos a divorciarse que a casarse en comparación con el resto de la población estudiada (p < 0,05). Tanto la esquizofrenia como el abuso de drogas y alcohol mostraron hallazgos diferenciales por estado civil y por sexo, con la probabilidad de mujeres más enfermos mentales que los hombres estar casados en estas poblaciones de tratamiento.

Tratamiento de la anorexia nerviosa en una paciente adulta joven con diabetes mellitus
 Se describe la historia clínica y la evolución de un paciente adulto joven con diabetes mellitus y anorexia nerviosa. Este paciente fue remitido para tratamiento hospitalario a largo plazo después de fallar los esfuerzos de tratamiento a corto plazo. Se discute el tratamiento intrahospitalario con modificación de la conducta, terapia psicodinámica e intervenciones familiares en un entorno terapéutico a largo plazo. Este caso también se contrasta con relatos previos de adolescentes diabéticos que desarrollaron anorexia, sin embargo, se observa que no existen otros reportes de casos de anorexia en pacientes adultos diabéticos insulinodependientes. Se discute la necesidad de integrar una variedad de técnicas terapéuticas en estos casos.

Depresión mayor y parkinsonismo inducido por monóxido de carbono: diagnóstico, tomografía axial computarizada y respuesta a L-dopa
 Se reporta un caso de trastorno depresivo mayor complicado por síndrome de Parkinson inducido por monóxido de carbono (CO). La tomografía axial computarizada (TAC) reveló necrosis bilateral del globo pálido. Se revisan los hallazgos clínicos, TAC y neuropatológicos en otros casos de encefalopatía por CO con y sin parkinsonismo. Se discute la utilidad del CAT en el estudio diagnóstico y en el seguimiento de la evolución clínica, así como las dificultades para hacer un diagnóstico de un trastorno psiquiátrico primario antecedente en presencia de secuelas neurológicas y psiquiátricas de intoxicación por CO. No hubo respuesta clínica a un antidepresivo tricíclico, pero ambos trastornos del estado de ánimo y del movimiento respondieron completamente a L-dopa. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos con respecto a la fisiopatología neuroquímica central en este paciente y en el trastorno depresivo mayor en general.

Psicoterapia grupal con múltiples pacientes de personalidad
 La psicoterapia de grupo con múltiples pacientes de personalidad es una técnica poco utilizada. En un grupo homogéneo compuesto por pacientes de personalidad múltiple, se examina detalladamente la técnica de psicoterapia de grupo. Se describe el escenario del grupo, la selección de los pacientes y la composición del grupo. Se examinan las cuestiones terapéuticas que involucran el proceso grupal, la dinámica intrapersonal, la transferencia, la contratransferencia, la coterapia y la terminación. Finalmente, se contrasta la psicoterapia con el grupo de pacientes pluripatológicos con la psicoterapia grupal con pacientes borderline y víctimas incesantes.

La delincuencia sexual y la hipnoticiabilidad
 Se estudiaron 33 agresores sexuales, 18 convictos de violación, nueve de pedofilia y seis de incesto. Dos tercios de los sujetos tenían historias de experiencias "autohipnóticas espontáneas" (disociaciones); siete de ellas eran múltiples DSM-III y seis eran probables múltiples. Este grupo tuvo puntuaciones de analfabetismo muy altas. El otro tercio sin antecedentes de "autohipnosis espontánea" tenía puntuaciones normales. Se concluyó que la autohipnosis espontánea contribuyó para la perpetración de los delitos en muchos de estos casos, aunque otros factores también direccionaron las conductas antisociales.

Realización de la escala con agresores sexuales hospitalizados
 Cuarenta y seis agresores sexuales hospitalizados participaron en una evaluación de seis meses del resultado del tratamiento. Este estudio utilizó el concepto de escalamiento de meta, descripción individualizada y escalada de metas personales, para medir el resultado terapéutico. El terapeuta conjunto y el establecimiento de objetivos del paciente dieron como resultado 180 metas de tratamiento. En el seguimiento, 38 pacientes superaron el nivel de éxito "expectado" en un total de 159 metas de tratamiento, mientras que ocho pacientes solo avanzaron mínimamente en 21 de sus 40 metas seleccionadas. A pesar de la mejoría clínica benigna que muestra la mayoría de los pacientes, pocos alcanzan el mejor nivel de logro previsto en todos sus objetivos personales (generalmente de tres a seis objetivos). La revisión retrospectiva de todos los protocolos de escalamiento de objetivos indicó que cuatro dimensiones principales de contenido explican casi todas las metas formuladas: desviación sexual, 30 metas; rabia y expresión emocional, 64 metas; autoconcepto, 31 metas interpersonales. Estos perfiles orientados a la meta pueden tener importantes ramificaciones para la evaluación futura, planificación de programas y rehabilitación de agresores sexuales condenados.

Dimensiones del trastorno por estrés postraumático entre los veteranos de Vietnam
 Los criterios del DSM-III y los modelos clínicos de estrés se utilizan para identificar dimensiones discretas del trastorno de estrés postraumático. Los autores probaron la hipótesis de que el trauma de guerra afecta diferencialmente a cuatro dimensiones de estrés postraumático: imaginería intrusiva, hiperarousal, entumecimiento y ruptura cognitiva, estudiando datos de probabilidad de 251 veteranos en Vietnam. Se confirmó la hipótesis. Se encontró que diferentes dimensiones de la sintomatología de estrés varían entre individuos expuestos a diferentes tipos de trauma de guerra. Las respuestas de estrés al trauma de guerra también difieren según la raza del veterano. La relación entre los factores estresantes y el cambio de sintomatología a lo largo del tiempo, indicando experiencias específicas, se relacionan con patrones particulares a largo plazo del trastorno de estrés postraumático.

Hostilidad, síntomas somáticos, miedos y creencias hipocondríacas
 Los autores administraron escalas de autopercepción de la ira-hostilidad, síntomas somáticos, miedos y creencias hipocondriales a siete grupos de pacientes y no pacientes. Los síntomas somáticos se correlacionaron positivamente con la ira-hostilidad y se correlacionaron negativamente con los sentimientos de amistad; los coeficientes de correlación variaron de baja a moderadamente alta y fueron significativos en la mayoría de los grupos. Los síntomas somáticos tienden a asociarse más fuertemente con los síntomas de ansiedad y depresión que con los de hostilidad. Las asociaciones de miedos y creencias hipocondríacas con la hostilidad fueron inconsistentes, variaron entre grupos y con la preocupación medida. Los hallazgos no apoyan la visión de que la ira o la hostilidad son factores etiológicos principales o específicos tanto en somatización como en miedos o creencias hipocondriales.

Evaluar la patología en el proceso de separación-individuación mediante un inventario
 Existe una creciente evidencia clínica que implica alteraciones en la fase de separación-individuación del desarrollo infantil a la psicopatología adulta, particularmente el trastorno límite de la personalidad. Las manifestaciones clínicas de esta alteración han sido descritas por varios clínicos y teóricos. Los autores han desarrollado un inventario, basado en estas observaciones, diseñado para evaluar las manifestaciones adultas de las perturbaciones en el proceso de separación-individuación. El inventario se entregó a sujetos que cumplían los criterios del DSM-III para los trastornos límite de la personalidad y a un grupo de control aleatorio de empleados universitarios. El grupo de sujetos presentó puntuaciones significativamente más altas que el grupo control. Aunque se necesitan más investigaciones para establecer la validez y fiabilidad del inventario y definir mejor su puntuación, los datos preliminares indican que evalúa las manifestaciones adultas de la patología en este proceso evolutivo.

Ordinación y complejidad cognitiva relacionadas con la depresión clínica
 La psicología del constructo personal ha contribuido sustancialmente a la comprensión de la psicopatología. Los pocos estudios de la psicología del constructo personal en depresión se han centrado en el contenido de autoconstrucción y complejidad cognitiva. El objetivo de este estudio fue examinar el sistema de constructo en pacientes deprimidos, investigando la relación de los síntomas depresivos con el contenido de constructos sobre otros, la complejidad cognitiva y la ordenación. Los participantes fueron divididos en tres grupos de 25. El grupo deprimido presentó un episodio depresivo mayor o trastorno distímico; los controles psiquiátricos presentaron trastornos psicológicos no afectivos; los controles normales fueron empleados del hospital que no habían presentado malestar psicológico. Los resultados no mostraron diferencias entre los tres grupos en la complejidad cognitiva. Sin embargo, los controles normales mostraron un mayor grado de ordenación que ambos grupos de pacientes. Además, los controles deprimidos y psiquiátricos utilizaron constructos ambiguos más que sujetos normales. Finalmente, la gravedad de los síntomas en el grupo deprimidos se relaciona con el uso de constructos ambiguos e indeseables. Sobre la base de estos y otros resultados, se ofrece una explicación de constructo personal de "dos niveles" de depresión. En un nivel integral, la ordenación y el uso de constructos ambiguos se pueden ver relacionados con la adaptación psicológica general, mientras que la autoconstrucción negativa (y quizá ambigua) puede relacionarse más directamente con la depresión. Se discuten las implicaciones terapéuticas y direcciones para futuras investigaciones.

Manejo y alcoholismo
 Se estudiaron 136 hombres alcohólicos y 48 mujeres alcohólicas admitidos consecutivamente en una unidad de abuso de alcohol y sustancias adultas, con el objetivo de replicar relatos previos de asociación entre alcoholismo y dominancia manual. Cada individuo recibió una entrevista estructurada de admisión y la dominancia manual fue determinada por una modificación del Inventario de Edimburgo. La herencia izquierda fue más frecuente en hombres con padres alcohólicos y en hombres de primer hijo. Estos datos se discuten en el contexto de una teoría reciente que relaciona la lateralidad izquierda, la enfermedad inmune, los trastornos del aprendizaje del desarrollo y la testosterona fetal.

Inducción de la inmunidad antitumoral utilizando células tumorales vivas y tetrapalmitato de maltosa
 Varios protocolos que emplean un nuevo inmunoadyuvante, tetrapalmitato de maltosa (MTP), fueron probados en un esfuerzo para obtener la inmunización contra un adenocarcinoma de mamífero débilmente inmunogénico, 13762, en La efectividad de la inmunización se midió por rechazo del tumor o reducción del crecimiento tumoral, por alteración en el tiempo de supervivencia después del desafío tumoral, y por proliferación in vitro de células de bazo de animales sensibles al tumor por extractos tumorales muertos. No se logró éxito en la inducción del rechazo tumoral al emplear células tumorales muertas o extractos tumorales de 3 M KCl usados en presencia o ausencia de MTP. Sólo una dosis baja de células tumorales viables eliminó la inmunidad al rechazo tumoral cuando se combinaba con el tratamiento con MTP tres veces por semana. La proliferación celular del bazo de animales sensibles al tumor se obtuvo en el caso de las células vivas y la vacunación con extracto de KCl 3 M, y fue específica para el tipo de antígeno (células calificadas o solubles).

La oftalmoplejía externa progresiva familiar con anormalidades multisistémicas: "nuevas" características que plantean problemas nosológicos
 Mujer de 32 años con oftalmoplejía externa progresiva (OOP) y anomalías multisistémicas, estrechamente asociadas a miotonía e hipertrofia muscular. Estas dos características no se encontraron en su hermano, que tenía un trastorno neuromuscular complejo que complicaba la OPE crónica. En ambos sujetos, la biopsia muscular reveló fibras "rojas redondeadas" y miofibras que contenían gránulos de glucógeno, que nunca fueron conectadas por membranas. La neuropatía desmielinizante grave fue revelada por estudios electrofisiológicos y morfológicos. La TAC craneal mostró extensa desmielinización de la sustancia blanca cerebral. Los estudios genéticos han demostrado que este síndrome familiar se transmite como un rasgo autosómico recesivo.

Potenciales evocados somatosensoriales en pacientes con lesiones talámicas
 Se registraron potenciales evocados somatosensoriales (PEE) en 20 pacientes con lesiones talámicas confirmadas por TC (10 con infarto, 10 con hemorragia). Los cambios en la configuración del PEA se discuten en su relación con los síntomas clínicos. Se distinguen cuatro tipos de anormalidad SEP producida por lesión talámica: (1) tipo "FF", (2) tipo "Desciación N20/P23", (3) tipo "N18, componente precoz" tipo falso. Se demostró que lesiones clínicamente similares pueden producir diferentes patrones SEP.

Enfermedad de Charcot-Marie-Tooth: estudio de una extensa parentesco con una forma intermedia
 Se reporta un estudio clínico, genético, electrofisiológico y ultraestructural de un gran parentesco con la atrofia muscular peroneo. Se destaca la homogeneidad en el fenotipo y en las características electrofisiológicas encontradas en 15 miembros afectados con edades entre 7 y 72 años. Los síntomas aparecieron primero en la segunda década de la vida y se estabilizaron en la cuarta década. No hubo evidencia de vinculación del gen de la neuropatía al locus del grupo sanguíneo Duffy en el cromosoma 1. Los datos electrofisiológicos en esta familia así como los hallazgos ultraestructurales confirman que existe heterogeneidad en la neuropatía motora y sensorial hereditaria tipo I, y apoyan el concepto de una forma intermedia de la enfermedad de Charcot-Marie-Tooth.

nistagmo monocular a la baja
 Se describe un paciente con degeneración pontocerebelosa esporádica y nistagmo descendente limitado al ojo izquierdo. El nistagmo no se modificó por movimientos cefálicos, pero se asoció a una paresia puramente tónica de pliegues en el mismo ojo. La ausencia de oftalmoplejía internuclear indicó preservación del fascículo longitudinal medial. Se sugiere que las anormalidades óculomotoras verticales se deben a la disfunción del conjuntival de bario ipsilateral.

La melatonina plasmática y la dependencia hormonal del cáncer de mama humano
 Se estudió el perfil de melatonina plasmática de 24 horas en tres grupos de mujeres: normales, mujeres con cáncer de mama y mujeres con alto riesgo de cáncer de mama, para determinar la relación de la melatonina plasmática con esta malignidad. El promedio de los niveles plasmáticos diurnos (nadir) y nocturnos (pico) para los sujetos normales fue de 9,1 pg/mL y 70,9 pg/mL, respectivamente. Las medias de los niveles plasmáticos diurnos y nocturnos, y el rango de las diferencias de melatonina entre el día y la noche para las mujeres con cáncer de mama y las mujeres con alto riesgo de cáncer de mama fueron comparables entre sí y con las normales, sin diferencias estadísticamente significativas. Las pacientes con cáncer de mama mostraron una correlación llamativa entre el ritmo diurno de melatonina y el contenido de receptores esteroideos del tumor primario. Las mujeres con tumores receptores de estrógeno (RE) o progesterona (PR) tuvieron una diferencia media significativamente menor de melatonina plasmática diaria a noche que los pacientes con tumores negativos a RE o PR. Además, se observó una fuerte correlación inversa entre la concentración plasmática de melatonina y las cantidades de RE y RP en el tumor primario: a menor concentración plasmática de melatonina mayor es la cantidad de ambos receptores en el tumor primario. La melatonina plasmática no se correlacionó con el contenido de receptores de glucocorticoides tumorales o el estadio del cáncer de mama en estas pacientes, ni con el estado menopáusico, la edad, la paridad o los niveles plasmáticos de estrona, estradiol. La melatonina plasmática también fue independiente del grado de riesgo de cáncer de mama entre las pacientes de alto riesgo. Estos hallazgos sugieren una importante relación entre el ritmo diurno de la melatonina plasmática y la dependencia hormonal del cáncer de mama humano, pudiendo tener implicaciones tanto para el pronóstico como para el tratamiento de esta malignidad.

Estudio fase II de interferón leucocitario recombinante (IFN-rA) más cimetidina en melanoma maligno diseminado
 Treinta y cinco pacientes elegibles para melanoma maligno diseminado recibieron interferón leucocitario recombinante intramuscular (IFN-rA), 50 X 10(6) U/m2 tres veces por semana (TIW) durante una duración prevista de 12 semanas concomitante con Para todos los participantes del estudio, la mediana del tiempo de supervivencia fue de seis meses. Entre 21 pacientes "buen riesgo" (puntuación de desempeño [PS] 0, 1 y sin quimioterapia previa), se observaron siete regresiones parciales (33%). Seis pacientes presentaron estabilidad de la enfermedad (29%), siete tuvieron progresión inmediata de la enfermedad y uno suspendió el tratamiento después de dos dosis sin evaluación tumoral por efectos secundarios. Los tiempos de progresión de la enfermedad en cinco pacientes con regresión de la enfermedad de tejidos blandos fueron 2,1, 3,3, 3,5, 3,7 y 4,3 meses. Dos pacientes presentaron regresiones parciales de nódulos pulmonares para 2,0 y 3,8 meses. Se observó una regresión entre 14 pacientes "pobre riesgo" (PS 2, 3 o quimioterapia previa). Una mujer de 46 años con tratamiento previo presentó una regresión parcial de la enfermedad de tejidos blandos durante 4,1 meses. Cuatro pacientes "pobre riesgo" alcanzaron estabilidad de la enfermedad y nueve evolucionaron inmediatamente. La leucopenia (recuento leucocitario menor de 4,100/microL) afectó 21 (66%) de 32 pacientes con recuento leucocitario. La mediana de conteo fue de 3,100/microL; rango de 1,300 a 8,400/microL. Se detectaron dos casos de trombocitopenia leve (100.000 y 120.000/microL). Otras toxicidades destacadas fueron náuseas de moderada a grave (34%), anorexia (63%) y fatiga (80%). Todos los pacientes experimentaron mialgias. Veinte pacientes tuvieron reducciones de dosis durante el primer ciclo y 14 de los 16 pacientes restantes en el estudio después del primer ciclo requirieron reducciones de dosis. La tasa de respuesta global es similar a nuestros estudios previos con IFN-rA como agente único utilizando dosis TIW de 50 X 10(6) U/m2 y 12 X 10(6) U/m2 entre 31 y 30 pacientes, respectivamente.

Tratamiento de los síndromes preleucémicos con infusión intravenosa continua de arabinósido de citosina a dosis bajas
 Los síndromes preleucémicos componen un grupo de trastornos de la médula ósea adquirida caracterizados por una maduración displásica de las células hematopoyéticas y citopenias de la sangre periférica. Estos síndromes se han considerado generalmente poco tratables. Se administraron dosis bajas de arabinósido de citosina mediante infusión continua durante 14 a 21 días (20 mg/m2/d) a 16 pacientes con preleucemia en diferentes estadios de evolución a leucemia aguda. Los niveles plasmáticos de citosina en estado estacionario variaron de 41,8 a 64,2 nmol/L. Once pacientes mostraron marcada mejoría en la hematopoyesis y pérdida de requerimientos transfusionales durante períodos que van desde 2 a 27 + meses. Todos los pacientes, excepto uno que respondieron, desarrollaron pancitopenia recurrente, pero se obtuvieron respuestas adicionales al arabinósido de citosina a dosis bajas en cinco de los cinco pacientes retratados. La mediana del tiempo de supervivencia global es de 12 meses para los 11 casos respondedores y de 9 meses para los no respondedores. La principal toxicidad del arabinósido citosina a dosis bajas es la mielosupresión, y la mayoría de los pacientes requirieron soporte transfusional y administración de antibióticos. Los análisis cromosómicos demostraron evolución a un nuevo clon de células hematopoyéticas en tres pacientes, y persistencia del mismo clon anormal en otro paciente. Estos resultados sugieren que la terapia con arabinósido de citosina a dosis bajas puede resultar en una mejor hematopoyesis al promover la maduración o seleccionar nuevos clones de células madre. Por lo tanto, la terapia con arabinósido de citosina a dosis bajas merece una evaluación adicional tanto en monoterapia como en combinación con otros agentes en el tratamiento de los síndromes mielodisplásicos.

Estudio fase II del interferón alfa en el carcinoma de células renales metastásico: informe de evolución
 Se administró interferón alfa parcialmente purificado (IFN alfa) a 50 pacientes con carcinoma de células renales metastásico (CCR) estudiados durante más de dos años. El 26% de los pacientes presentó remisión completa o parcial. La duración de las remisiones varía de dos a 16 meses (mediana, seis meses). No se identificaron factores pronósticos distintos en los pacientes respondedores, pero las respuestas se dieron con mayor frecuencia en los hombres con un estado óptimo de rendimiento que habían sido sometidos a nefrectomía y en los que la enfermedad metastásica estaba limitada a los pulmones, pleura. La leucopenia y la granulocitopenia fueron marcadores útiles de actividad biológica, pero no predijeron la respuesta tumoral. Los efectos secundarios y la toxicidad a la dosis utilizada (3 X 10(6) unidades por vía intramuscular) fueron bien tolerados y consistieron predominantemente en fatiga y astenia. Se concluye que el IFN alfa es útil para paliar los CCR metastásicos, pero no se ha demostrado impacto en la supervivencia. Se requieren más estudios para determinar la dosis óptima, las vías de administración y las pautas de tratamiento.

Metoclopramida: toxicidad relacionada con la dosis y estudios antieméticos preliminares en niños que reciben quimioterapia contra el cáncer
 Estudios previos en adultos han demostrado que la metoclopramida (MCP) administrada en dosis altas intravenosas (IV) (2 mg/kg) es un antiemético altamente efectivo para el vómito inducido por quimioterapia. Está bien tolerada en adultos mayores, pero los adultos más jóvenes tienen una mayor disposición a las reacciones extrapiramidales agudas (REP). Antes de estudiar la eficacia del MCP como antiemético en niños, primero teníamos que establecer el rango de dosis seguro. Se realizó un estudio de toxicidad a dosis crecientes de MCP en niños que recibieron quimioterapia altamente emética como cisplatino (120 mg/m2) o ciclofosfamida (mayor de 900 mg/kg de dosis a 0,2 mg/m2). La PCM fue administrada cada dos horas para cuatro dosis que iniciaban la mitad de la hora antes de la quimioterapia. Para reducir la incidencia de EPR se añadió difenhidramina concomitante. En dosis de MCP inferiores a 2 mg, la toxicidad fue mínima. En dosis mayores o iguales a 2 mg, 4/27 (15%) presentaron EPR y 9/27 (33%) acatisia. Los niños que recibieron dos días consecutivos de MCP tuvieron mayor frecuencia de EPR. La Metoclopramida (2 mg/kg) presentó una eficacia antiemética prometedora en un estudio preliminar no aleatorizado. Los niños con experiencia en quimioterapia vomitaron menos de cinco veces en 9/21 (43%) ensayos y nuevos pacientes vomitaron menos de cinco veces en 7/10 (70%). La MCP se volverá más útil como antiemético en niños si se pueden desarrollar mejores medidas para prevenir las EPR. La emesis inducida por quimioterapia tiene las mismas implicaciones negativas en niños que en adultos y los regímenes antieméticos óptimos sólo pueden ser descubiertos realizando ensayos clínicos aleatorizados en niños.

Lugares de unión del factor de crecimiento rápido y lento del neuroblastoma humano y líneas celulares del feocromocitoma de rata: relación de sitios entre sí y con la formación de neuritis
 Estudiamos (a) la distribución y las propiedades de los sitios de unión rápida y lenta del factor de crecimiento de lanervi (125I-NGF) en las líneas celulares de neuroblastoma humano de crecimiento rápido y lento (NB). En las células NB SH-SY5Y humanas, los sitios lentos fueron resistentes a la tripsina y la unión fue de alta afinidad. La pérdida de la unión a los sitios lentos tuvo un tiempo medio de 25 a 30 min a 37 grados C y fue muy lenta a 4 grados C. En contraste, los sitios rápidos fueron sensibles a la tripsina y la unión fue de menor afinidad; su disociación media-tiempo fue menor de 1 min a 4 grados C y 37 grados C. Las constantes de tasa de asociación de ambos sitios fueron de 0.8 a 1.2 X 10(7) M-1 sec-1. Algunas células NB humanas tuvieron lugares rápidos y lentos. Las líneas de RN humano N+ SH-SY5Y y LA-N-5 tuvieron solo sitios lentos. A pesar de la eliminación virtual de los sitios rápidos por tripsina en las células NB MC-IXC, la permanencia de sitios lentos puede todavía unirse eficientemente 125I-NGF. Estas observaciones mostraron que no se requieren sitios rápidos para la unión lenta del sitio, el crecimiento de la neuritis u otras acciones demostradas del NGF en algunas células NB. En PC 12 células, 125I-NGF inicialmente conectada a sitios rápidos no se transfirió directamente a sitios lentos como era necesario para la conversión mediada por NGF. La tasa de asociación constante de sitios rápidos y lentos en las células PC12 fue de 2 X 10(7) M-1 sec-1. La cinética de asociación fue consistente con las reacciones bimoleculares simples tanto en las células NB como en las PC12. La evidencia combinada en células NB y PC12 no apoya la hipótesis de conversión mediada por NGF de sitios rápidos a lentos.

Los nervios periféricos en las quimeras de ratón shiverer--distrófico: evidencia de que un componente de células no Schwann es necesario para el ensamblaje de axones in vivo
 Los nervios periféricos en ratones distróficos expresan múltiples anormalidades de ensayamiento axónico. Si una deficiencia intrínseca expresada dentro de las propias células de Schwann debiera ser responsable de esa neuropatía, entonces esas células, existentes en una preparación de quimera, serían esperadas para expresar las mismas anormalidades en el esquema de células no afectadas Schwann. El genotipo de las células de Schwann mielinizadas en la chimera chimera tirostrófica se estableció con técnicas inmunocitoquímicas. La mielina más eficiente carece del componente P1 de la proteína básica de mielina (MBP), mientras que la mielina distrófica parece contener niveles normales de MBP. No se encontró correlación entre las características de ensayamiento de las raíces espinales de quimera y el genotipo de la población local de células de Schwann; ambas poblaciones distróficas de Schwann respondieron a las características de corte local. Estos resultados requieren que un componente celular extra de Schwann defectuoso esté involucrado en la patogénesis de la neuropatía distrófica. Además de eso, la realización normal de ese componente parece ser un prerrequisito necesario para que las células de Schwann shiverer alcancen la competencia plena de ensayamiento. Aunque no se ha logrado una identificación definitiva del tipo o tipos celulares que expresa el locus del gen dy en esta preparación de quimera, las observaciones son consistentes con una función fibroblástica endoneurona defectuosa.

El mapeo inmunocitoquímico de 1B236, un polipéptido neuronal específico del cerebro se deduce de la secuencia de un ARNm clonado
 Se deduce la secuencia 318-aminoácido, carboxiterminal del polipéptido específico del cerebro putativo 1B236 de la secuencia nucleotídica de su ARNm específico clonado cerebral. Se utilizaron antisueros contra fragmentos seleccionados de péptido sintético de esta proteína para mapear la localización celular del producto presuntivo del gen en los cerebros de ratas adultas normales o pretratadas con colchicina. Los antisueros dirigidos contra cualquiera de los tres segmentos del péptido C-terminalmente localizados, pero sin alargamiento, no homogéneos, sintéticos (P5, P6 o Ppil7) produjeron mapas neurorreactivos prácticamente idénticos de tinción intensa. La inmunoreactividad se distribuyó heterogéneamente y fue más pronunciada dentro de los sistemas olfatorio, somatosensorial y límbico, y fue más modesta en determinadas estructuras motoras y auditivas. En ratas pretratadas con colchicina, se observaron pericariosis multipolar grande dentro de la amígdala, caudado-putamen, cingulate, núcleos parietales y piriformes particulares. Se observaron neuronas inmunoreactivas menores con extensiones dendríticas más limitadas en el bulbo olfatorio, la corteza cerebelosa y las columnas dorsales del cuerno e intermedio de la médula espinal. No se observó inmunoreactividad en las estructuras viscerales inervadas por el sistema nervioso autónomo ni en los tejidos no neurales. Además de los mapas virtualmente superimpuestos producidos por los antisueros a los tres fragmentos sintéticos seleccionados del C-terminus de 1B236, se observaron algunos sitios únicomente reactivos. Los antisueros a los más terminales N de los tres inmunógenos sintéticos (P5) fueron reactivos con neuronas del núcleo trapecioideo medial y en las terminaciones nerviosas que rodean los núcleos cerebelosos profundos. Los antisueros contra el inmunógeno sintético C-terminal más activo (P7) fueron reactivos con neuronas de los núcleos hipotalámicos paraventriculares y supraópticos. Estos datos demuestran que la proteína 1B236 se localiza dentro de elementos neuronales seleccionados dentro de circuitos celulares funcionalmente relacionados establecidos más formalmente por otros métodos. Nuestros datos muestran que las células inmunoreactivas de la proteína 1B236 comparten al menos la expresión de esta proteína y sugieren que estas células también pueden estar relacionadas epigenéticamente o evolutivamente. Estos datos, junto con otras propiedades subcelulares, ultraestructurales y electrofisiológicas de 1B236, sugieren que esta proteína podría considerarse una prohormona capaz de producir varios productos transmisores finales candidatos.

Inhibición no cruzada y cruzada en el colículo inferior del gato: estudio combinado de 2-desoxiglucosa y electrofisiológico
 El colículo inferior del gato (CI) se estudió con 2-desoxiglucosa (2-DG). Al presentar tono de alta frecuencia brota a un oído y ruido blanco brota simultáneamente al otro, se evidenció una banda de rotulación reducida o inhibitoria en el núcleo central (OIC) que recibió el CI ipsilateral al CI. Se concluyó que esa inhibición ipsilateral puede estar relacionada a la organización de unidades excitadoras/inhibidoras en la ICC. En el ICC opuesto, se observaron bandas estrechas de mayor rótulo. En algunos animales, las posiciones de unidades únicas fueron marcadas y las frecuencias de tono fueron presentadas bajo 2-DG, las mismas frecuencias características de esas unidades (CFs). Las posiciones de las unidades coincidieron con la posición de las bandas inhibitorias, indicando que eran contornos funcionales inhibitorios de la isofrecuencia. A diferencia de los centros auditivos superiores, las áreas inhibitorias binaurales estaban registradas con y no ortogonal a los contornos de isofrecuencia excitatoria. Los contornos inhibitorios fueron generalmente mayores que los contornos excitatorios y se volvieron aún mayores en secciones más caudales. Tanto los contornos inhibitorios como excitatorios se extendieron a las áreas de la corteza dorsal del CI. En otros dos gatos, las burbujas de tono de alta frecuencia y las burbujas de ruido blanco se presentaron en el mismo oído, y tanto una banda de aumento como una banda de etiquetado reducido se encontraron en el oído contralateral. La banda inhibitoria siempre fue lateral a la banda excitatoria y a menudo fue menor. No se incrementaron en secciones más caudales. La posición de una unidad en un gato fue marcada por la puntamine azul de cielo, y la posición de la unidad coincidió con la posición de la banda excitatoria. Se concluyó que esta banda lateral inhibitoria representa bandas laterales inhibitorias de alta frecuencia de células con FCs menores que el tono estimulante. Se concluye que el método 2-DG puede revelar sistemas inhibitorios hasta ahora desconocidos si los estímulos pueden ser combinados con estímulos difusos que elevaron la actividad de fondo general de los sistemas sensoriales.

Mapeo óptimo de la actividad eléctrica en la corteza somatosensorial y visual de ratas
 Hemos investigado el uso de métodos ópticos para monitorizar la actividad neuronal en la corteza de mamíferos. La corteza se tiñe con un tinte sensible al voltaje y la fluorescencia se midió simultáneamente de 124 áreas usando una matriz de fotodiodo. Las señales ópticas se detectaron en la corteza somatosensorial de ratas en respuesta a pequeños movimientos de los whisker y en la corteza visual en respuesta a los sofocos al ojo. Se obtuvieron señales relativamente grandes durante descargas focales interictales epileptiformes inducidas por bicuculina. El sistema de medición tuvo una resolución temporal de milisegundos y una resolución espacial de unos cien micrometros. Las grabaciones ópticas simultáneas y multisite de actividad pueden proporcionar un nuevo y potencialmente potente método para estudiar la función y la disfunción en la corteza de mamíferos.

Cinética y autodiografía de alta afinidad de la captación de serotonina por cultivos primarios de astrocitos
 Los cultivos de astrocitos primarios preparados a partir de cortices cerebrales de ratas neonatales mostraron una acumulación significativa de serotonina (5-hidroxitriptamina; [3H]-5-HT). A concentraciones en el rango de 0,01 a 0,7 microM [3H]-5-HT, esta captación fue del 50 al 85% Na+ dependiente y dio un Km de 0,40 +/- 0,11 microM [3H]-5 +/- 6,42 μm. En ausencia de Na+ la captación fue insaturable. La omisión del inhibidor de la monoaminooxidasa pargilina redujo notablemente el componente Na+-dependiente de la captación [3H]-5-HT, pero tuvo un efecto insignificante sobre el componente Na+ independiente. Esto sugiere una importante deaminación oxidativa de la serotonina después de su adopción por el sistema de alta afinidad, seguida de la liberación de su metabolito. Se estimó que este sistema permitió concentrar las células [3H]-5-HT hasta 44 veces en una concentración externa [3H]-5-HT de 10(-7) M. La inhibición de la captación de [3H]-5-HT por un número de antidepresivos clínicamente efectivos también fue consistente con un mecanismo específico de captación de alta afinidad por 5-HT, siendo mayor el orden de eficacia de la inhibición de la clorimipramina que la de la trimipramina. La utilización de [3H]-5-HT fue dependiente de la presencia de Cl- y Na+ en el medio, y el efecto de la omisión de ambos iones fue no aditivo. La difusión de la concentración de K+ en los medios de comunicación de 1 a 50 mM tuvo un efecto limitado sobre la captación de [3H]-5-HT.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Los efectos de un suero miastónico sobre los receptores de acetilcolina de los miotubos C2, I. Diferencia inmunológica entre los dos sitios que unen las toxinas del receptor
 Hemos examinado el efecto de un suero de un paciente con miastenia gravis sobre la unión de alfa-bungarotoxina (alfa-BuTx) a la línea de receptores de acetilcolina-R2. Después de una incubación de 2 horas, los anticuerpos en el suero reducen la unión de la toxina a los miotubos C2 hasta un máximo de aproximadamente el 50%. La degradación de los AChR de superficie podría explicar la pérdida de apenas un 5% de los locales durante la incubación; por lo tanto, el resto debe haber sido perdido por bloqueo de la unión. Para investigar si los anticuerpos bloqueaban específicamente uno de los dos sitios de unión a la toxina que cada AChR posee, se utilizó un análisis basado en el de Sine, S. W., [1981) y P. Taylor. Biol. Chem. 255: 10144-10156). Aunque los dos sitios no pudieron ser distinguidos por sus tasas de unión de alfa-BuTx, la inhibición de d-tubocurarina (dTC) de la tasa inicial de enlace de toxinas mostró que los sitios tenían afinidad. La incubación con los anticuerpos miasténicos redujo el número de sitios dTC de alta afinidad, sin afectar a los de baja afinidad. Se concluye que los dos sitios de unión a toxinas del AChR son inmunológicamente distintos.

Pérdida de los axones supernumerarios durante la morfogénesis neuronal
 La morfogénesis de las neuronas individuales fue investigada en el ganglio cardíaco de la rana. La inyección intracelular de peroxidasa en equinos muestra que las neuronas maduras carecen de dendritas y tienen un solo axón. En el inicio del desarrollo, más de la mitad de las neuronas son multipolares y tienen hasta cuatro procesos emanados de su cuerpo celular. El mecanismo más probable para la transformación del desarrollo de las neuronas larvarias es que los procesos supernumerarios se prueben del cuerpo celular. Los procesos supernumerarios en neuronas larvarias tienen características propias de los axones. Los procesos de las neuronas larvarias pueden estar altamente ramificados y extenderse a lo largo del objetivo con varices distintivas a lo largo de cada proceso. La microscopia electrónica muestra que todos los procesos de células inyectadas individualmente contienen conglomerados de vesículas adheridas a zonas activas. Así, la neurona del ganglio cardíaco larval es capaz de extender más de un axón de su cuerpo celular.

