Filaroides hirthi in a British bred beagle dog
 Filaroides hirthi se identificó en grandes números en los pulmones de un perro beagle rojo británico que había recibido 10 inyecciones intraarticulares mensuales de un corticoide. El perro era hiperpnoeico terminal y se elevaron los recuentos de eosinófilos y reticulocitos. En la autopsia, los pulmones no se colapsaron y se encontraron focos negros y rojos en el parénquima pulmonar. Estos focos se identificaron histológicamente como parásitos y hemorragia focal. Se encontraron larvas migratorias en el hígado y en los ganglios linfáticos mesentéricos. F hirthi no ha sido previamente identificada definitivamente en perros británicos y se discuten las principales características de su identificación y control.

Efecto protector del carbón activado en ganado bovino envenenado con atrazina
 Seis novillas fueron intoxicadas con una dosis letal de atrazina. Tres animales fueron tratados diariamente durante 4 días con carbón activado. Los animales no tratados fallecieron en 3 días, mientras que los tratados sobrevivieron al período de observación de 14 días. Se reporta hematología, química sanguínea y hallazgos patológicos.

Respuesta inmune mediada por células al virus de la rabia en perros tras la vacunación y desafío
 Los linfocitos de sangre periférica (BLP) de perros no vacunados y de perros vacunados intramuscularmente (IM) o subcutáneamente (SC) con una vacuna antirrábica intramuscular (NRaborden-TC) inactivada de Lincoln. La Blastogénesis del ABP se midió mediante la incorporación de 3H-timidina al ADN de células proliferantes en presencia de una concentración subóptima de fitohemaglutinina (PHA). Después de la primera vacunación, no hubo diferencia en la respuesta blastogénica de los linfocitos de perros vacunados con IM con vacunas inactivadas o atenuadas contra el virus de la rabia. La vacuna antirrábica inactivada estimuló como respuesta blastogénica grande o mayor cuando se administró SC. El ABP de perros controles no vacunados no fue estimulado por el virus de la rabia. Los perros vacunados con la vacuna inactivada desarrollaron una respuesta blastogénica de los linfocitos frente al virus de la rabia después de un desafío con el virus de la rabia de la calle virulenta. Los perros controles no vacunados no desarrollaron una respuesta blastogénica linfocitaria al virus de la rabia después de un desafío con el virus de la rabia de la calle virulenta.

Estudio comparativo de la activación del complemento
 Los anticuerpos frente a los eritrocitos ovino (E) se criaron en bovinos, conejos, ratones, hámsters, cobayas, hurones, malgas, hedgehogs y aves. La activación cruzada del complemento hemolítico total (ATC) examinó todas las combinaciones de sueros de ovejas E y sueros normales (incluidos los humanos); los ensayos cinéticos examinaron la lisis de E sensibilizada con anticuerpos de con conejos. De la misma especie, todas las combinaciones de suero normal y E xenogenéica se utilizaron para medir la actividad total de la vía alternativa (TAPA); TAPA también fue activado por conejos y ovinos E en concentraciones bajas de complemento HT-A. En estudios de TAPA existe una relación inversa entre las actividades de complemento sérico y las capacidades de activación de E de la misma especie. Los activadores más eficientes de la vía alternativa fueron E de conejos y roedores de laboratorio, mientras que los sueros con mayor respuesta fueron los de peor, ferret y fowl. Estudios cinéticos del TAPA mostraron que el inicio de la lisis y la posterior finalización de la lisis pueden ocurrir con diferentes eficiencias, sugiriendo que estos eventos reflejan eventos separados en la activación del complemento.

La activación de la vía alternativa de la equina por los glóbulos rojos de conejo no sensibilizados
 La vía alternativa del complemento equino ha sido parcialmente caracterizada y comparada con la vía clásica de activación equina. Se observó una lisis dependiente de la dosis de RbRBC con valores líticos pico observados en 10 minutos a 37 grados C cuando se usaron glóbulos rojos de conejo (RbRBC) como activador de la vía alternativa. Los glóbulos rojos de cizallamiento sensibilizados con hemolisina de conejo o anticuerpos IgM equina parcialmente purificada fueron igualmente sensibles a lisis. La dilución de la hemolisina comercial por 1/5 redujo la lisis del 90% al 38% en presencia de número celular constante. La hemólisis de la SRBC alcanzó el pico a los 10 minutos y la mayoría de las lisis ocurrieron en 10 minutos. La dilución de sueros equinos hasta 1/5 disminuyó la actividad hemolítica para CCE hasta 21,5% de los sueros mayores de 90% con sueros no diluidos. La proteína de vía alternativa, factor equino B, fue testada usando RbRBC y monitorizada por su susceptibilidad diferencial al tratamiento térmico a 50 grados C. Este tratamiento provocó una inactivación casi completa tras una incubación de 15 minutos. También se observó una aparente decaimiento dependiente del calor de ciertos componentes de la vía clásica después de 50 grados de tratamiento C. Esa sensibilidad fue indicada por la reducción de la actividad lítica de CRE sensibilizado. El tratamiento durante 15 minutos a 56 grados C con RbRBC o SRBC fue suficiente para suprimir la actividad hemolítica en todos los sueros equinos ensayados. La quelación de cationes con 0,04 M EDTA bloquea la expresión de la activación de la vía alternativa y clásica; sin embargo, la quelación de los iones Ca++ con 10 mM EGTA conteniendo 1 mM Mg+ no permitió la lisis de RBCR. Se observó una dependencia de Mg++-ion relacionada con la dosis para la actividad hemolítica RbRBC, ya que la concentración de Mg+++ se incrementó a 1,0 mM. Además, nuestros resultados obtenidos con suero fetal precolostral sugieren fuertemente que el anticuerpo natural a RbRBC era de poca importancia en la lisis observada con estas células. Estos resultados también muestran que la activación de la vía alternativa equina puede requerir iones Ca++. Si se requieren iones Ca++, la vía alternativa equina es muy diferente de cualquier otro sistema de complemento de mamíferos descrito hasta el momento. Nuestros resultados sugieren que la vía alternativa de activación es de gran importancia en el sistema de complemento equino. La confirmación de esta hipótesis requiere tanto la purificación de los componentes involucrados como la caracterización posterior.

secuencia de ARN y propiedades transcripcionales del extremo 3' del genoma del virus de la enfermedad de Newcastle
 El extremo 3' del ARN genómico del virus de la enfermedad de Newcastle (NDV) se ha secuenciado y se ha definido el ARN líder. Mediante hibridación a un genoma 3', las especies de ARN líderes de las reacciones de transcripción in vitro y de los extractos celulares infectados fueron 47 y 53 nucleótidos largos. Además, el sitio de inicio del ARNm 3'-proximal se determinó mediante el análisis de secuencia de los productos de transcripción etiquetados in vitro [beta-82P]GTP. La secuencia genómica que se extiende más allá de la región líder mostró un marco de lectura abierto para al menos 42 aminoácidos y probablemente representa el amino termino de la proteína nucleocapsida (NP). Los nucleótidos terminales 8 del genoma NDV fueron idénticos a los del virus del sarampión y del virus Sendai, mientras que la secuencia de la mitad distal de la región del líder fue más similar a la del virus de la estomatitis vesicular. Estos datos argumentan una fuerte relación evolutiva entre los grupos paramixovirus y rabdovirus.

El sitio de inicio de la maduración retiniana en el conejo
 En la retina en desarrollo del conejo, primero se puede identificar la capa de células ganglionares entre el día E(embrionario) 20 y 24, pero las variaciones regionales encontradas en la retina del adulto, especialmente el rasgo visual, no están bien desarrolladas antes del nacimiento. Alrededor de E31, el último día de gestación, la estructura laminar de la retina comienza a madurar, la citogénesis comienza a detenerse y la capa plexiforme externa comienza a formarse. Estos procesos comienzan en la retina temporal, en el sitio o cerca del sitio central del área, y se extienden preferentemente a lo largo de la capa visual.

Los correlatos morfológicos de las células ganglionares Y, X y W de la retina del gato
 Después de los registros fisiológicos con microelectrodos que contenían peroxidasa en caballos (PRH), se estudiaron las propiedades morfológicas de las células ganglionares de tipo Y, X y W en las retinas de gato montado. Mientras que todas las células Y (N = 9) y las X (N = 8) mostraron morfologías alfa y beta de Boycott y Wäsle [J. Fisiol. 240, 397-419 (1974), respectivamente, las células W (N = 4) revelaron diversos tipos morfológicos incluyendo sus células gamma y delta. Las células Y eran mayores que las células X en el diámetro de la suma, pero las células W eran del mismo rango que las células X. Las observaciones microscópicas de electrones de los fascículos de fibras nerviosas de sección transversal proporcionaron evidencia para la segregación de los diámetros axones en los tres grupos correspondientes a los axones Y, X y W. Se discutió que la tricotomía funcional de las células ganglionares de la retina está relacionada con la diferenciación más en el diámetro axónico que en el tamaño de la suma.

Proyección de neuronas coliculosas superiores identificadas morfológicamente al núcleo lateral posterior en el gato
 Mediante las técnicas de registro y tinción intracelular estudiamos los tipos de células coliculosas superiores que proyectan al núcleo lateral posterior ipsilateral (LP) y la naturaleza de los insumos aferentes de la retina a ellos. Cinco células coliculosas morfológicamente identificadas fueron antidromicamente estimuladas por la estimulación de la zona tectorénica del LP. La naturaleza de los insumos aferentes de la retina a estas células se determinó midiendo la velocidad de conducción entre el quiasma óptico y el tracto óptico. Cuatro de las cinco, inervadas por las células ganglionares W-retinales, fueron células verticales de campo estrecho y de campo amplio, localizadas en la parte superior e inferior de la capa superficial de grises. El restante, inervado por los fibras-Y, fue una gran célula vertical de campo estrecho, situada en la parte inferior de la misma capa.

Ascendiendo, disminuyendo y control local de la actividad neuronal en el núcleo geniculado lateral de rata
 Se indagan los mecanismos de control de las actividades de las neuronas relayar (células P) en el núcleo del geniculado lateral dorsal de rata (LGNd) con especial referencia a la proyección del núcleo reticular subterráneo en la corteza visual (CLTR). La noradrenalina liberada de las terminaciones de las neuronas de la CL ejerce una influencia facilitadora en la actividad de las células P a través de los receptores alfa. Una proyección recurrente de las neuronas del vTRN en las células P es inhibitoria, utilizando GABA como transmisor. Las células P reciben un aporte excitatorio de neuronas corticotalámicas de la CV. Sin embargo, en muchas células P la excitación corticofugal está contrabalanceada por la inhibición de las neuronas vTRN que son invariablemente oxidadas por las ramas colaterales de los axones corticogeniculados. Así, LGNd no es una simple estación de relevo, sino que se hacen diversas modificaciones de la información visual en este núcleo.

Inhibición GABAérgica y orientación selectividad de las neuronas en la corteza visual del kitten en el momento de la abertura de los ojos
 Se estudiaron los efectos de la aplicación iontoforética del ácido gamma-aminobutírico (GABA) y su antagonista, N-metil-bicuculina (BIC), en las respuestas visuales de las neuronas corticales de gatillo de 6-13 días de edad. Las células con respuesta visual fueron clasificadas en tres grupos: orientación-selectiva, orientación-bias y células no orientadas. En casi la totalidad de las células selectivas de orientación, sus respuestas fueron totalmente suprimidas por GABA, mientras que la mayoría de las otras no fueron significativamente o apenas débilmente suprimidas. La aplicación de BIC abolió o redujo la selectividad de todas las células selectivas de orientación, pero no afectó a ninguna de las células no orientadas probadas. Estos resultados sugieren que la inhibición GABAérgica ya opera en un grupo de neuronas corticales para darles orientación selectiva en el momento de la abertura ocular, pero tal acción de GABA sobre otros grupos de neuronas se desarrolla más tarde.

Respuestas de las neuronas en la corteza visual (V1 y V2) del mono alerta a los estereogramas dinámicos al azar
 Una proporción sustancial de neuronas simples y complejas en la corteza que vigilan la visión central son diferencialmente sensibles a la disparidad binocular de los patrones de línea aislados ( estereopsis local), una sensibilidad basada en la disparidad de los ojos neuroceptivos. Además, un subconjunto de neuronas corticales, casi todas las neuronas complejas, responde a estereogramas dinámicos al azar que no contienen señales de profundidad distintas de la disparidad. Estas neuronas son capaces de señalar las coincidencias binoculares correctas entre una multitud de falsas coincidencias en los estereogramas (esterpsia global). El descubrimiento de las neuronas ciclopénicas en la corteza estriada, en etapas tempranas de la red neuronal de procesamiento para la visión estereoscópica, aporta una nueva visión de los mecanismos neurales básicos que subyacen en la percepción de la profundidad binocular.

La respuesta de las neuronas de Clare-Bishop a las señales visuales asociadas al movimiento de un estímulo visual en el espacio tridimensional
 Se estudió la responsividad fisiológica de las células en el banco medial de la corteza suprasilviana lateral (área de Clare-Bishop) mediante un estimulador visual tridimensional que reproducía dos señales visuales de disparidad. Alrededor de un tercio de ellas (48/148) respondieron selectivamente a la disparidad de movimiento correspondiente al acercamiento (células AP, n = 30) o al movimiento recesivo (células CCR, N = 18), otra mitad a los ojos. Más de la mitad de las células AP (19/30) o RC (11/18) también fueron responsables de aumentar o disminuir el tamaño del estímulo, respectivamente, y fueron óptimamente activadas por una combinación de pocos estímulos de movimiento y tamaño. Estos hallazgos indican que las células de Clare-Bishop codifican un movimiento tridimensional basado en la respuesta fóctica a las señales de movimiento y tamaño.

La segregación laminar de las células de color en la corteza estriada del mono
 En las células concéntricas de la corteza estriada del mono, con dobles propiedades de color oponente, se limitaron a las capas 4A y 4C beta; este tipo celular también se encontró en la banda más baja siempre alfa. Las células concéntricas de cualquier tipo estaban ausentes de 4B. Las células simples se encontraron en abundancia en 4B y 4C alfa y siempre eran banda ancha, mientras que las pocas encontradas en 4A y 4C beta eran generalmente de doble color oponente, pero a veces eran banda ancha. En las capas supragranulares e infragranulares (2, 3, 5 y 6) se encontraron células complejas coloreadas e hipercomplejas. Ocasionalmente se observaron células concéntricas dobles oponentes en las capas supragranulares, pero nunca en las láminas infragranulares.

Fundamentos neuropsicológicos de la visión de patrón en monos monos monos
 Los mecanismos centrales de la visión del patrón subyacente en monos (monos rhesus y japoneses) fueron investigados comportamentalmente y electrofisiológicamente. Una serie de estudios indicaron que hay dos procesos principales que subyacen a la visión del patrón. Uno de los dos procesos es el proceso de atender selectivamente a las claves de patrón en el fondo, con las cuales predomina la corteza parietal inferior. El otro es el proceso de percepción y cognición del patrón, en el que la corteza inferotemporal está íntimamente involucrada.

Análisis de contorno, color y forma más allá de la corteza estriada
 La vía corticocortical desde la corteza estriada hasta el lóbulo temporal desempeña un papel crucial en el reconocimiento visual de los objetos. Los estudios anatómicos indican que esta vía se organiza principalmente como jerarquía seriada de múltiples áreas visuales, incluyendo V1, V2, V3, V4 y corteza temporal inferior (IT). Como se esperaba de la anatomía, hemos encontrado que las neuronas en V4 e IT, como las de V1 y V2, son sensibles a muchos tipos de información relevante para el reconocimiento de objetos. En el dominio espacial, muchas células V4 presentan largo, ancho, orientación, dirección de movimiento y frecuencia espacial selectividad. En el dominio espectral, muchas células V4 también están atonadas a la longitud de onda. Así, V4 no es especializado para analizar un atributo particular de un estímulo visual, sino que V4 parece procesar tanto la información espacial como espectral en paralelo. Una contribución especial de las neuronas V4 al procesamiento visual puede estar en interacciones espaciales y espectrales específicas entre sus pequeños campos receptivos excitatorios y grandes extensiones supresoras silenciosas. Así, aunque los campos receptivos excitatorios de las neuronas V4 sean pequeños, las respuestas de las neuronas V4 están influenciadas por estímulos a lo largo de una parte mucho mayor del campo visual. En la IT, las neuronas también parecen procesar información espacial y espectral a lo largo de una gran parte del campo visual. Sin embargo, a diferencia de las neuronas V4, los campos excitatorios receptivos de las neuronas IT son muy grandes. Muchas neuronas IT, por ejemplo, son selectivas para la forma general, color o textura de un estímulo, en cualquier lugar dentro del campo visual central. Juntos, estos resultados sugieren que dentro de las áreas de la vía occipitotemporal, muchas cualidades de estímulos diferentes se procesan en paralelo, pero el tipo de análisis puede llegar a ser más global en cada etapa de procesamiento.

Mecanismos neurales de la visión espacial en la corteza de asociación parietal del mono
 Se estudiaron las propiedades funcionales de las neuronas visuales y de los movimientos oculares del área 7a en monos alertados. Las neuronas de fijación visual (FV) tuvieron selectividad en la dirección y/o distancia de la mirada, señalando la posición espacial. Las neuronas del rastreo visual (TV) tuvieron selectividad en la dirección del movimiento, señalando el movimiento en el espacio. Muchas neuronas visuales pasivas (VP) fueron suprimidas durante el movimiento ocular, discriminando real del movimiento "autoinducido". Un grupo de neuronas de VP sensibles al movimiento de profundidad respondió al cambio de tamaño de la imagen. También se encontró un grupo de neuronas sensibles a la rotación del estímulo visual en el espacio en el área 7a.

Distribución y organización de neuronas visuales y auditivas en la corteza prefrontal del mono
 Las neuronas con propiedades visuales se distribuyeron ampliamente en el área dorsolateral de la corteza prefrontal del mono. Las neuronas visuales ubicadas en la parte lateral del área cortical representaron la región central del campo visual contralateral, mientras que las neuronas en la parte medial la periferia del campo visual. La parte cortical medial también contenía neuronas auditivas que respondieron máximamente a un sonido cuyo ángulo de incidencia era lateral o posterolateral a la cabeza del animal (región periférica del espacio ambiental). Las observaciones indican que las neuronas visuales y auditivas prefrontales de un hemisferio funcionan conjuntamente para obtener una información del espacio contralateral alrededor del animal.

Actividad cortical cerebral asociada a la orientación de la atención visual en el mono rhesus
 En el mono rhesus se han estudiado los mecanismos atencionales en la corteza parietal posterior y los campos frontales del ojo. En cada una de estas áreas la descarga de neuronas únicas en respuesta a estímulos visuales y la descarga se intensifica cuando el mono hace una sacada al estímulo. En la corteza parietal posterior esta mejora también se produce cuando el mono acude al blanco, independientemente del movimiento o de la ausencia de movimiento que el mono pudiera producir. Por el contrario, las neuronas en el campo de los ojos frontales sólo proporcionan respuestas mejoradas antes de las sacadas, y algunas descargas antes de las sacadas de las mismas hicieron recordar las dianas, sin una orientación visual actualizada. Algunas células de los campos oculares frontales también anticipan la aparición de sacadas previsibles.

Un efecto de movimiento después de un estímulo isoluminante
 Investigamos si un efecto de movimiento después del efecto (MAE) puede ser inducido por un estímulo isoluminante que contiene contraste de color pero sin contraste de luminancia. Se creó un estímulo cromático rojo/verde, compuesto por un agrietamiento monocromático rojo y verde adicionado en la antifase, y corregido para las aberraciones cromosómicas del ojo. Variamos la razón de las luminancias rojas a verdes en el estímulo y descubrimos que no existe una relación de luminancia en la cual el MAE desaparece. Los resultados sugieren que estímulos isoluminantes pueden inducir un MAE tan grande y a veces mayor que el inducido por contraste de luminancia.

Origen del electrorretinograma en el ojo mono intacto-I. Análisis de componentes principales
 Se registraron las respuestas a 400 mseg de luz blanca a diferentes profundidades en la retina del ojo mono intacto. Se utilizó una técnica estadística, análisis de componentes principales (PCA), para aislar componentes independientes del LERG, utilizando la contribución cambiante de una respuesta celular al LERG con profundidad retiniana. Se evaluaron dos enfoques: primero, se realizó ACP en las ondas LERG completas y, segundo, en secciones pequeñas del LERG. El primer método arrojó un componente fuertemente similar a la respuesta del receptor, aparte de algunas inconsistencias en las capas proximales, y un componente en el que la onda b fue la característica más prominente, pero que todavía contenía algunas respuestas. Así, los componentes no fueron adecuados para describir el LERG en términos de respuestas de tipos celulares específicos. El segundo método utiliza PCA para determinar si el cambio potencial dentro de una ventana temporal pequeña se explica por un único componente. Este método, que utiliza esencialmente el conocimiento de que los diferentes tipos celulares responden con diferentes tiempos de demora, arrojó tres componentes. Estos fueron identificados como el componente receptor, la onda b y el componente d.c.-componente. Se evaluaron los perfiles de profundidad de estos componentes.

Origen del electrorretinograma en el ojo mono intacto-II. Análisis de la densidad fuente actual
 Los electrorretinogramas locales (LERGs), evocados por 400 mseg de luz blanca, fueron registrados en función de la profundidad retiniana con un microelectrodo en el ojo intacto de un mono mono. La resistencia a la retina se midió como la diferencia potencial entre las puntas de un microelectrodo bipolar, resultante de un pulso corriente de 300 mseg que se pasó por la retina. A partir de los potenciales evocados de luz y la resistencia se calcularon las corrientes locales en la retina. Se localizaron fuentes y cantos actuales para tres componentes de LERG. El componente receptor tuvo una fuente actual en los segmentos externos (90% de profundidad) y un disco en el ONL (70% de profundidad). Tanto la onda b como el d.c.-componente tuvieron una fuente de aproximadamente un 40% de profundidad y un disco de alrededor del 70% de profundidad. La distribución de las fuentes de la onda b y los sinks en primate parece desviarse de aquella en las especies más bajas, ya que no se encuentra gran fuente actual en las capas más proximales.

Interacciones neurales de dos patrones de movimiento en el dominio dirección y orientación en las células complejas de la corteza visual del gato
 Se examinaron las respuestas de las células complejas en la corteza estriada del gato a un estímulo texturado (no orientado) que se movía en la dirección preferida, superpuesto sobre un estímulo texturado o diferente. Las descargas celulares generadas por el estímulo texturado que se mueve en la dirección preferida fueron reducidas por el estímulo texturado que se mueve en direcciones no preferidas y aumentadas cuando se mueven en la dirección preferida. Un movimiento de molienda en direcciones no preferidas mostró efectos inhibitorios similares en las respuestas a un estímulo texturado que se mueve en la dirección preferida. El procesamiento neural para el movimiento direccional es, por lo tanto, afectado por otro procesamiento neural para el movimiento direccional, y más aún por el de orientación.

Un fotoproducto con 13-cis retinal generado por irradiación con luz violeta en la retina del pulpo
 Se investigó la fotoconversión entre rhodopsin (R) y metarhodopsin (MR) en la retina de Octopus ocellatus mediante mediciones de fotovoltaje rápido con alta presión de líquido cefalorraquídeo. Después de la conversión de la mayoría de R a RM por exposición a corto plazo a una luz violeta intensa, se observó un VPP vítreo negativo grande debido a la absorción de fotones por RM con una tira de naranja. Sin embargo, al continuar con la exposición a la misma luz violeta, el VFC negativo se volvió muy pequeño, aunque la irradiación a largo plazo con luz azul creció. Con la exposición a la luz violeta se produce una sustancia distinta de R y RM que apenas contribuye a la generación de FPV. El análisis de isómeros retinianos con HPLC muestra que dicha exposición produce una sustancia con 13-cis retinal como su croóforo y que se redujo significativamente tras la exposición a luz azul grisáceo.

El desarrollo de la agudeza visual en gatitos muy jóvenes
 El desarrollo de la agudeza visual se estudió longitudinalmente en jóvenes gatillos, utilizando una modificación del método de mirada preferencial de elección forzada (FPL) concebido por Teller et al.. [Vision Res. 14, 1433-1439 (1974)) para los lactantes. La escasez, definida como la frecuencia espacial que da un 70% de respuestas correctas por un observador vivo, muestra un aumento de 16 veces entre 2 y 10 semanas de edad. A edades comparables, la agudeza evaluada por este método cae por debajo de los valores de agudeza obtenidos con el rodete o con métodos electrofisiológicos. La agudeza del FPL estimada con un criterio más adecuado (58%) se aproxima a la resolución de las células únicas de mayor resolución en la corteza estriada. Estos resultados sugieren que el procedimiento de búsqueda preferencial ofrece un método que puede ser utilizado en kittens a lo largo de un amplio rango de edad, incluyendo edades en las cuales no es posible utilizar el método de salto en bipedestación.

Reconstrucción de señales de control neural para sacadas a partir de un método inverso
 La no obtención de perfiles de velocidad sacadic realistas, en estudios de simulación anteriores utilizando un modelo lineal de planta oculomotora y una entrada de pulso estilizada, ha llevado al desarrollo de modelos vegetales bastante complejos. La suposición de entrada estilizada se ha mostrado poco realista: ahora se sabe que el pulso tiene una forma lisa en la que el período de decaimiento es mayor que el borde ascendente. Para explorar la aplicabilidad de los modelos lineales sin imponer restricciones a priori sobre la forma de la señal de control, hemos utilizado la deconevolución de Fourier para reconstruir la señal de control neural. A partir de los resultados obtenidos con este método inverso, se concluye que no es necesario utilizar un modelo complicado para obtener perfiles de velocidad de sacada realistas. Además, los resultados ilustran claramente que un modelo de planta lineal de segundo orden necesita de frenado activo en la entrada para explicar la ocurrencia de sacadas de corta duración.

La escalada dependiente de la excentricidad de los límites de la percepción aparente del movimiento de corto alcance
 La capacidad de informar la dirección del movimiento aparente cuando una gama de puntos aleatorios es desplazada falla cuando el desplazamiento supera un valor límite (dmax). Encontramos que la dmax aumenta rápidamente con la excentricidad retiniana, de manera diferente a las medidas espaciales como la agudeza que se cree dependen del "factor de magnificación" de la proyección hacia el área 17. El desplazamiento mínimo con movimiento detectable (dmin) muestra un aumento más rápido con excentricidad más compatible con la variación de la magnificación cortical. La dependencia del movimiento aparente en las variables de tiempo (duración de la exposición, intervalo interestimulo) cambia negligentemente con la excentricidad. En consecuencia, el rango dinámico y el límite superior de las velocidades detectables aumentan considerablemente con la excentricidad. El aumento de la dmax con excentricidad significa que la percepción de movimiento aparente mostrará una invarianza aproximada con la escala de exhibición, aunque la dmax tenga un valor localmente fijo en función de la estructura del campo receptivo.

Los umbrales visuales para movimiento de cizallamiento en mono y hombre
 Se utilizó una tarea de tiempo de reacción para determinar los umbrales de movimiento visual en humanos y en monos monos monos monos monos para movimiento de corte modulado sinusoidalmente de un punto de visualización al azar. Se encontró que humanos y monos fueron muy similares en sus perfiles de sensibilidad de frecuencia espacial para el movimiento de cizallamiento. Estos perfiles fueron de un modelo U para todos los sujetos humanos y monos ensayados. La frecuencia temporal, variada a lo largo de un amplio rango, no influyó en la forma de la curva de sensibilidad de la frecuencia espacial, sino solamente en las amplitudes de los umbrales. Los resultados anteriores se mantuvieron para ciclos temporales únicos y múltiples de movimiento de cizallamiento. Relatos previos para el ser humano, utilizando esos mismos estímulos de movimiento de cizallamiento, indicaron no aumento del umbral en las frecuencias espaciales inferiores. El motivo de esta discrepancia es que los umbrales de los estudios previos no se determinaron en una frecuencia espacial suficientemente baja para ver claramente este aumento en los umbrales. Debido a la similaridad llamativa de los datos para el hombre y el mono, se sugiere que mecanismos neurales semejantes subyacen a la sensibilidad al movimiento de corte de las dos especies.

Sensibilidad espectral de la tortuga de agua dulce Pseudemys scripta elegans: evidencia del efecto filtro de las gotas de aceite coloreadas
 La sensibilidad espectral se midió en el estado leve adaptado para dos individuos (S1 y S2) de Pseudemys scripta elegans, utilizando una técnica de entrenamiento conductual. Las curvas tienen tres picos pronunciados a 450 nm, a 570 nm (S1) o 540 nm (S2) y a 640 nm. Las funciones de sensibilidad espectral pueden ser descritas por el sobreenvejecimiento de las funciones de sensibilidad del cono efectivo determinadas por los espectros de absorción de los fotopigmentos de cono (lambda max 620 a 450, 518).

Discriminación de tritan en lactantes humanos de 1 y 2 meses de edad
 La capacidad de los lactantes de 1 y 2 meses para realizar una discriminación tritán entre un campo de prueba de 4o, 416 nm y un entorno de 547 nm se evaluó mediante la técnica de elección forzada preferencial. La mayoría de los niños de 2 meses y los de 1 mes de edad hacen la discriminación del tritán y por lo tanto deben tener conos funcionales de SWS. La mayoría de los jóvenes de 1 mes de edad no lograron hacer la discriminación del tritán y, por tanto, tampoco codifican o no conservan la información codificada por los conos SWS. Las implicaciones de estos datos y los datos previos de Hamer et al. [Vision Res. Se discuten 22,575-587 (1982) en relación con la teoría del color.

Más allá del límite de desplazamiento: un análisis de los procesos de corto alcance en movimiento aparente
 Si se presenta un círculo de puntos aleatorios en dos presentaciones sucesivas en las que el segundo se rota en relación al primero, los observadores pueden discriminar con precisión la dirección de la rotación aparente tan pequeña como la rotación. Las rotaciones más allá de este movimiento aparente de corta distancia pueden producir la impresión de movimiento en la dirección inversa. El desempeño en la identificación de la dirección de la rotación depende aún más de la excentricidad de la estimulación y de la densidad de los puntos aleatorios. Las simulaciones de los experimentos utilizando el modelo de detección de movimiento de Marr y Ullman están en buen acuerdo cuantitativo con los datos excepto para los patrones de densidad baja y grandes desplazamientos. En estas situaciones la percepción parece estar dominada por el funcionamiento de procesos de larga distancia.

La curva de visibilidad escotópica e intrusión del cono
 Las curvas de visibilidad escotópica de dos observadores se han medido determinando sus umbrales absolutos para luces monocromáticas y mediante comparación directa igualando justo por encima del umbral en un campo de 10 grados con su punto de fijación 15 grados. Los resultados fueron similares a la curva escotópica CIE. Sin embargo, los resultados de umbral en la parte larga de la onda del espectro pueden ser modificados considerablemente por luces subliminales rojas y verdes. Esto es consistente con las observaciones de la subaditividad de Drum al umbral. Se obtuvo umbral encima, supraaditividad. Una curva escotópica es evidentemente una combinación no lineal de respuestas de barra y cono que varía con las condiciones de observación.

Electrorretinograma del patrón: uso de electrodos cutáneos nocorneales
 Los electrorretinogramas de patrón (ERG) se registraron en tres adultos mediante una técnica de electrodo nocorneal: electrodos de la piel de cloruro de plata adheridos a la órbita inferior del ojo izquierdo con contraste. Los registros revelaron ERG patrón con una amplitud promedio de 1,5 microV. Además, los ERG de patrón se registraron en función de la frecuencia espacial y el contraste de una onda de onda cuadrada. Los resultados mostraron que un aumento en la frecuencia espacial o el contraste produjo un aumento en la amplitud del ERG patrón. Los resultados demuestran que el ERG patrón puede ser registrado con una técnica de electrodo nocorneal y que la técnica de electrodo nocorneal es sensible a los cambios en la función retiniana. Finalmente, se demuestra que el ERG patrón puede transferirse entre los ojos de manera que el ERG patrón desde un ojo visual se pueda registrar a partir de un electrodo colocado por debajo de un ojo ocluido.

Tratamiento quirúrgico del cáncer de la parte proximal del estómago
 El informe trata de una evaluación de los resultados de 430 cirugías radicales por cáncer de la parte proximal del estómago. Las tasas de letalidad después de la resección proximal fueron del 16,8% y del 13,1% después de la gastrectomía. Ni la esplenectomía ni la resección marginal del hígado resultaron en un aumento significativo de la mortalidad postoperatoria que, sin embargo, se apreció hasta en un 50% después de la cirugía radical con resección del páncreas.

Resistencia al efecto inhibidor de la dexametasona en pacientes con tumores cerebrales
 De los 24 pacientes con tumores cerebrales, 22 resultaron resistentes a la inhibición por dexametasona. No hubo diferencias significativas en la sensibilidad a dexametasona en tres grupos de estudio establecidos en función de la distancia sitio-parte de las estructuras tumorales. Una frecuencia relativamente mayor de alteraciones en la inhibición de la dexametasona en pacientes con tumores cerebrales sugiere graves trastornos inducidos en la regulación de la secreción de glucocorticoides por estrés crónico.

El diagnóstico intraoperatorio del cáncer de estómago incipiente
 Se empleó un procedimiento combinado de fibrogastroscopia quirúrgica para el diagnóstico de carcinoma gástrico incipiente. Se realizó un examen de rutina de la mucosa, transilluminación (examen de luz transmitida) y endoscopia del estómago illuminado quirúrgicamente expuesto, con la retirada de la varilla del endoscopio. El estudio realizado en 24 pacientes con carcinoma incipiente demostró la eficacia de dicho procedimiento diagnóstico en la identificación de focos de dichas lesiones, su patrón anatómico y la extensión de la afectación de diferentes capas de la pared muscular del estómago, capa submucosa y ser.

Factores de riesgo para el desarrollo de cáncer de endometrio en el mioma uterino
 Se demostró que el riesgo de desarrollo de cáncer de endometrio en el mioma uterino aumenta 43 veces en los casos de diabetes mellitus, hipertensión y obesidad, 20 veces en la anexitis, 15 veces en las lesiones endometriales hiperplásicas y 9,8.

ADN síntesis reparativa en cultivos de células hepáticas de ratones con diversas susceptibilidades a carcinogénesis hepática espontánea
 Se estudió autordiográficamente la síntesis de ADN insquedulada por radiación ultravioleta en cultivos de células hepáticas de ratones machos CBA, C57Bl/6j y AKR. La radiación ultravioleta (254 nm; 1,5-36 J/m2) se desencadena en una síntesis activa de ADN no programada en todos los cultivos celulares estudiados. Los niveles de síntesis de ADN no cuantificado en los núcleos celulares hepáticos de la cepa susceptible a hepatocarcinogénesis espontánea (CBA) y relativamente resistentes (C57Bl/6j y AKR) fueron similares. Se sugiere que la susceptibilidad a la hepatocarcinogénesis en diferentes cepas de ratones esté determinada por parámetros tales como daño al ADN y reparación (estadio de inicio) y factores peculiares a la etapa de promoción.

Identificación del gen de Ha-ras transformante en melanoma humano, neuroblastoma y células cancerosas de mama
 Las preparaciones de ADN aisladas de melanoma maligno (Ja heterotransplant), neuroblastoma (L-AN-1 línea celular) y cáncer de mama (SK-BR-3 línea celular) indujeron una alta incidencia de transformación de células receptoras NIH 3T3. Las células NIH 3T3 transformadas parecen ser altamente tumorígenas en ratones recién nacidos BALB/c. El análisis de las muestras de ADN aisladas de los transformadores NIH 3T3 primarios y secundarios identificó secuencias de ADN del genoma humano y secuencias adicionales homólogas al oncogén ras-familia. El gen transformante c-Ha-ras I fue identificado por primera vez en células NIH 3T3 transformadas por preparaciones de ADN aisladas de melanoma maligno humano, neuroblastoma y cáncer de mama.

Resultos inmediatos del tratamiento quirúrgico de pacientes con neoplasias ginecológicas mayores de 60
 La cirugía se realizó en 1.229 casos (346 (28,1%) mayores de 60 años) en el servicio de ginecología de la Dispensación en 1976-1983. La tasa de operabilidad en el grupo de edad y en el grupo de edad avanzada fue del 55,2%. Se registraron 239 tumores benignos en 107 casos. Fallecieron 16 pacientes (4,6%), siendo el tromboembolismo de la arteria pulmonar la causa más frecuente de mortalidad postoperatoria. Se recomienda una combinación de neuroleptanalgésicos, barbitúricos y óxido nitroso para la anestesia.

Acción de unhiol sobre el efecto tóxico de las preparaciones antitumorales
 El efecto del tratamiento con unitiol sobre la toxicidad de dactinomicina, 5-fluorouracilo, bleomycetina y vincristina se estudió en ratones CBA. Se ha demostrado que el tratamiento unitario disminuye la toxicidad aguda de la dactinomicina e implica una menor pérdida de peso corporal. También redujo la hemotoxicidad por dactinomicina, la cual fue evaluada por recuento leucocitario en sangre periférica. Por el contrario, unitiol potenció el efecto tóxico agudo del 5-fluorouracilo, bleomicetina y vincristina, que se acompañó de la pérdida de peso corporal después del tratamiento con citostáticos. Los resultados apuntan a una amplia gama de efectos biológicos del unitiol.

Mecanismos del efecto de los poliaminas sobre la capacidad formadora compleja de las ribonucleasas plasmáticas de la sangre
 El estudio se centró en las vías del complejo proteico en el crecimiento tumoral. Los efectos de las poliaminas sobre las proteínas plasmáticas de la sangre y especialmente sobre la ribonucleasa fueron investigados como un posible modificador de las interacciones proteínas-proteínas. En la aplicación de un procedimiento de ultrafiltración, la adición in vitro de poliaminas al plasma sanguíneo imita ciertos cambios en las proteínas plasmáticas que ocurren en el crecimiento tumoral: el filtrado mostró un aumento en la fracción proteica de bajo peso molecular, ribonucleasa. Las concentraciones máximas de proteína en filtrado se obtuvieron prácticamente tan pronto como se añadieron poliaminas al medio de incubación. El efecto disociador de las poliaminas se determinó sobre la base de la relación poliamina/proteína. El complejo proteico demostró estar sujeto a los efectos tanto de poliaminas como de productos de su oxidación enzimática.

Uso del antígeno carcinoembrionario en el jugo gástrico para el diagnóstico de enfermedades del estómago pretumoral
 Se utilizaron procedimientos radiológicos para comparar los niveles de antígeno carcinoembrionario en jugo gástrico, plasma sanguíneo y saliva en casos de cáncer de estómago, gastritis, poliposis y úlcera gástrica. No se estableció correlación entre los niveles de antígenos en diferentes fluidos biológicos. Sin embargo, se encontró que el ensayo de antígeno carcinoembrionario en jugo gástrico puede ser instrumental en la detección de lesiones precancerosas del estómago.

Diagnóstico citológico rápido en cáncer de pulmón, estómago y esófago
 Se evaluaron los resultados de 1.053 exámenes citológicos expresos realizados en 369 pacientes. Se analizaron el alcance y las limitaciones del procedimiento, así como los errores implicados. Se encontró que la expresión de exámenes citológicos proporciona un medio para una adecuada evaluación de la naturaleza y extensión de la patología oncológica e instrumental en la elaboración de esquemas efectivos de tratamiento quirúrgico. Un examen citológico intraoperatorio de los ganglios linfáticos puede sustituir a uno histológico.

Características clinicomorfológicas de las enfermedades de base en el cáncer de estómago en estadio I
 Un estudio sobre las alteraciones que ocurren en la mucosa gástrica en casos de cáncer de estómago en estadio I identificó gastritis crónica con atrofia glandular de grado variable como la característica básica, siendo la metaplasia intestinal y la displasia manifestaciones comunes del desarrollo de las lesiones precancerosas. La transformación maligna de pólipos y adenomas hiperplásicos ocurre en áreas donde la displasia del epitelio metaplásico tiende a propagarse. El desarrollo de cáncer de estómago por úlcera gástrica parece improbable. Los factores morfológicos deben ser considerados cuando se identifican grupos de alto riesgo para el desarrollo de cáncer de estómago entre los casos de enfermedades gástricas crónicas.

Posibilidades en el tratamiento conservador de las pacientes con formas tempranas de cáncer uterino
 Se utilizó cirugía de ahorro de órganos en 134 pacientes con cáncer cervical precoz (muerte alta con lancet-98 y crioterapia-36 casos). La eficiencia del procedimiento fue verificada por el examen morfológico de las muestras obtenidas del sitio de operación en determinados períodos después del tratamiento primario. Se presentan los resultados del tratamiento quirúrgico y la hormonoterapia del cáncer de endometrio precoz (66 y 17 casos, respectivamente). Se pueden utilizar métodos de preservación para el tratamiento del cáncer temprano del útero. Debido a su aplicación, las funciones menstruales, sexuales y reproductivas son preservadas.

Factores que afectan el tratamiento tardío resultan en pacientes con coriocarcinoma uterino
 Se estudiaron los factores que influyen en la supervivencia postratamiento de las pacientes con coriocarcinoma uterino en 166 casos de tumor histológicamente confirmado. Se presentan procedimientos para el cálculo de índices de supervivencia real, así como tasas tabuladas de supervivencia a 3 y 5 años. El seguimiento a 3 años parece suficiente para evaluar el pronóstico. Los siguientes factores resultaron ser de mayor valor pronóstico: evolución del embarazo anterior, duración de los periodos latente y sintomático, hemograma periférico, compromiso paramétrico, cambios de los niveles de gonadotropina coriónica utilizados en el curso del tratamiento.

Leiones del sistema nervioso central en leucemia en niños
 Las manifestaciones morfológicas iniciales de la neuroleucemia consistieron en infiltración tumoral del tejido graso del espacio epidural (principalmente, región lumbar de la columna) y dura y pia mater espinal. La infiltración de leucocitosis del sistema nervioso central se debió a la migración de células tumorales de la médula ósea a través de espacios perivasculares.

Effect of the splenic cell of tumor-bearing mice on the allograft immuno response
 Se utilizó un modelo experimental anterior empleando análisis cuantitativo de la respuesta inmune alotrasplante in vivo y registro de la actividad funcional de las células inmunorreguladoras. Se estableció que la transferencia singenéica de células de bazo de ratones con tumores inducidos por 20-metilcholantina a ratones normales intactos modifica la respuesta inmune a las células alogénicas. Se encontró que el efecto de los esplenocitos depende de la tasa de crecimiento tumoral. Además, el método de transferencia singenéica (aplicación sistémica o inyección local) de células inmunorreguladoras parece ser de gran importancia para la realización del efecto supresor o estimulante de los esplenocitos. Se discuten las posibles causas de los cambios en la extensión y naturaleza del efecto de los linfocitos de ratones queridos tumorales sobre la respuesta inmune alotrasplante in vivo.

Importancia del régimen de administración de ciclofosfamida por su efecto inmunomodulador y antitumoral en la quimioterapia experimental
 Se realizaron exámenes citológicos y evaluación de la respuesta proliferativa de los linfocitos de los ganglios linfáticos a mitogenos de células T y B in vivo para identificar el efecto inmunomodulador del tratamiento con ciclofosfamida (CP). Utilizando el sistema de transferencia adoptiva de linfocitos esplénicos de animales experimentales a receptores singenéicos intactos, se encontró que los efectos diferenciados del sistema de CP sobre la actividad de supresión de células tumorales específicas e inespecíficas. Se demostró una relación entre los efectos inmunomoduladores del CP y la actividad antitumoral linfocitaria en experimentos con cámaras de difusión.

