La constancia de la energía gastada por las ratas en la actividad espontánea y la distribución de la actividad entre alimentación y no alimentación
 1. Se desarrollaron y describieron métodos para separar el gasto energético total diario de las ratas en compartimentos atribuibles al reposo, actividad motora total espontánea y actividad de alimentación.2. En términos de gasto energético la alimentación apareció como una forma de actividad motora, que fue al menos tan costosa como otra actividad espontánea.3. El compartimento atribuible a la actividad espontánea total en un período de 24 horas fue de aproximadamente el 25% del gasto energético total y no se vio alterado por el peso corporal, la ingesta de alimentos o el modo de alimentación (por ejemplo, alimentos sólidos o líquidos).4. El compartimiento atribuible a la actividad alimentaria varió con la ingesta de alimentos y con el modo de alimentación de manera que la actividad de no alimentación varió inversamente con la actividad de alimentación. Por un modo de alimentación dado, la actividad de no alimentación varió inversamente con la ingesta de alimentos.5. Se concluye (a) que la privación de alimentos no induce aumento de la actividad total por parte de la rata, pero produce un aumento complementario de la actividad no-alimentaria; b) que la medición de una actividad motora específica no ha mostrado un descenso válido;

Ambiente iónico de neuronas y células gliales en el cerebro de un anfibio
 1. Se realizaron experimentos para determinar la contribución relativa del plasma sanguíneo y del líquido cefalorraquídeo (c.s.f.) al ambiente iónico de neuronas y células gliales dentro del cerebro del anfibioma. Las concentraciones en plasma sanguíneo de los animales control no tratados fueron 99 +/- 2 mM para Na(+) y 2,0 +/- 0,1 mM para K(+). En la c.s.f. Los valores correspondientes fueron 112 +/- 2 mM-Na(+) y 1,9 +/- 0,1 mM-K(+).3. Al mantener a los animales en el agua rica en K(+) fue posible elevar crónicamente las concentraciones de K(+) en el plasma sanguíneo hasta casi 5 veces el valor normal, cerca de 9 mM.f. y c.s. La concentración de K(+) sólo se duplicó, hasta aproximadamente 4 mM. Este comportamiento de Necturus, tendiente a mantener el K(+) en el c.s.f. Bajo, se asemeja al de los mamíferos.4. El potencial de membrana de las células gliales en el nervio óptico puede ser utilizado como un indicador preciso para determinar la concentración de K(+) en los espacios intercelulares. Estas determinaciones se realizaron in vivo y se demostró que las células gliales ajustan su potencial de membrana a los cambios de las concentraciones de K(+) en la c.s.f. y no a las del plasma sanguíneo. Por el contrario, el potencial de membrana de las fibras musculares esqueléticas cambia de acuerdo con la concentración de K(+) en el plasma sanguíneo.5. Se concluye que las células del nervio óptico están rodeadas por un ambiente iónico que corresponde al del c.s.f. y no al plasma sanguíneo. Los espacios intercelulares son abiertos y los iones se difunden libremente en ellos de la c.s.f. El mecanismo homeostático funciona manteniendo las concentraciones de iones alrededor de las neuronas y glia en un rango estrecho y relativamente independiente de grandes cambios en el plasma sanguíneo. Esto puede proporcionar estabilidad relativa para el sistema de señalización. Las similitudes entre el nervio óptico y otras partes del sistema nervioso central con respecto a su relación con c.s.f. y se discute la sangre. Parece probable que los mecanismos que controlan las concentraciones de electrolitos sean similares en Necturus y en mamíferos.

Los efectos posteriores de la estimulación repetitiva sobre la contracción isométrica de la contracción del músculo esquelético rápido de ratones
 1. La tensión máxima y el curso temporal de las contracciones isométricas de la twitch del extensor de ratones digitorum longus in vitro (35 grados C) se midieron en varias etapas de potenciación después de la estimulación repetitiva. La potenciación de la tensión de twitch pico aumenta con el aumento del número de estímulos repetitivos hasta un nivel máximo de aproximadamente 1,9 veces el valor de control. La relación entre potenciación y número de estímulos depende de la frecuencia de estimulación.3. La potenciación de la tensión de twitch pico es máxima poco después del final de la estimulación repetitiva y posteriormente se decae exponencialmente a una tasa que depende del número de estímulos en el tren y la frecuencia de estimulación.4. Los trenes cortos de estímulos traen consigo una potenciación casi máxima con poco o ningún cambio en el tiempo de contracción y una pequeña disminución en el tiempo de relajación media.5. Los trenes largos de estímulos aumentan el tiempo de contracción, el tiempo medio de relajación y la duración de la respuesta, además de potenciar la tensión máxima. Los cambios en el tiempo de respuesta dependen del número de estímulos repetitivos y de la frecuencia de estimulación.6. Los resultados se discuten en relación con los posibles mecanismos de potenciación postetánica y el grado de activación de las fibras musculares mamíferos y anfibios.

El efecto de la adrenalina sobre la tensión desarrollada en las contracturas y puntos de sutura del ventrículo de la rana
 1. El efecto de la adrenalina sobre la contractura y la tensión de twitch en el ventrículo de frog ha sido examinado usando la preparación superfundida.2. En 1 mM-Ca de Ringer, las contracturas inducidas con exceso de KCl de 50 a 200 mM se reducen en 1 x 10(-6) g/ml. adrenalina a un promedio de 0,62 de los valores de control, en contraste con el conocido efecto inotrópico positivo de adrenalina en la contracción cardíaca. Este efecto de la adrenalina es directamente dependiente de la dosis. El aumento de [Ca](o) disminuye el efecto de la adrenalina en la tensión de contractura y en la tensión de twitch.3. La adrenalina tiene un efecto significativamente mayor en la tensión de contractura del KCl que la noradrenalina o la isoprenalina.4. En 1 mM-Ca de Ringer, las contracturas libres de Na se reducen a 0,72 de los controles en 1 x 10(-6) g/ml. adrenalina. La adrenalina también reduce significativamente la tensión en las contracturas inducidas por la corriente alterna de 50 c/s.5. La acción de la adrenalina en la tensión de contractura está ampliamente completa en 1-2 min a diferentes tasas de estimulación y concentraciones de calcio. Se ha encontrado un curso temporal similar para el efecto de la adrenalina sobre el potencial de membrana.6. El pronetalol bloquea la acción de la adrenalina tanto en la respuesta como en la contractura. La acción sobre la contractura también puede ser bloqueada por la oabaína (1 x 10(-5)M), y la exposición del tejido a la solución de Ringer libre de K o Na-free.7. La adrenalina hiperpolariza el potencial de membrana con un rango de [K](o) de 0 a 200 mM. Este efecto se bloquea por pronethalol y orabain. Después de la exposición a la oabaína, la adrenalina produce una disminución significativa del potencial de membrana. Esto puede deberse al aumento de la permeabilidad al sodio.8. A bajos valores de la relación [Ca]/[Na](2) la adrenalina toma un número relativamente constante de latidos para la acción total, pero a altos valores de la relación el desarrollo del efecto completo depende en gran medida del tiempo.9. El curso temporal del efecto sobre la respuesta del cambio de 0,5 a 2 mM-Ca de Ringer ha sido estudiado a diferentes tasas de estimulación. El tiempo de equilibrio se ha encontrado dependiente de la frecuencia cardíaca.10. El efecto sobre la contractura sugiere que la adrenalina disminuye la permeabilidad del calcio. Además, se sugiere que el desarrollo de la tensión de twitch no se debe a la entrada directa de Ca, sino a la liberación de Ca de una tienda local dentro o entre las células. La acción inotrópica de la adrenalina se explica en términos de esa reserva.

La médula ósea en nueve casos de fiebre glandular clínica y una revisión de la literatura
 Se presenta una revisión de la literatura y los hallazgos de un examen de médula ósea en nueve pacientes con fiebre glandular. Todas las médulas mostraron marcada hiperplasia generalizada de elementos eritroides, mieloides, megacariocíticos y reticulares con mayor o menor hendidura a la izquierda en los tres primeros grupos celulares. La hiperplasia fue máxima en dos casos. Otro caso (el caso índice que fue responsable de iniciar este estudio) mostró características citológicas extremadamente bizarras de todos los cuatro elementos, y de muchos campos en el frotis de médula habría sido posible hacer un diagnóstico de transformación maligna. Todos estos cambios volvieron a la normalidad al repetir el examen de médula a los 15 meses.

Una diferencia de sexo en el recuento de leucocitos
 En un estudio realizado en un grupo de 325 donantes de sangre entre 18 y 65 años, el recuento total de leucocitos y polimorfos de las mujeres de 50 a 65 años fue significativamente menor que el grupo de donantes varones. En toda la serie de donantes de sexo femenino, hubo un recuento total de leucocitos y linfocitos significativamente menor con el aumento de la edad y una caída menos significativa (P [únque] 0,1) en el recuento de polimorfos. No se encontró variación de edad en los recuentos masculinos. El análisis de grandes números de recuentos de leucocitos realizados en pacientes hospitalizados ha confirmado la diferencia de sexo en el recuento total de leucocitos encontrados en los donantes de sangre. Se discuten los factores responsables de las diferencias.

Estudio metodológico y técnica recomendada para determinar el tiempo de lisis de la euglobulina
 El tiempo de lisis de la euglobulina, ampliamente utilizado para medir la actividad fibrinolítica sanguínea, se muestra sensible a la temperatura y pH en que se prepara la fracción de euglobulina del plasma y también al tipo de anticoagulante empleado y buffer. Se describe un método estandarizado para la realización de la prueba, que controla estas variables y que ha dado resultados reproducibles. Dado que en la actualidad los datos obtenidos con esta prueba por diferentes laboratorios son, por las razones dadas, poco comparables, se espera que el método descrito pueda considerarse adecuado para la adopción general.

Actividad del factor de corte v en las crioproteínas plasmáticas
 En cinco pacientes se observaron crioprecipitados plasmáticos que contenían cantidades considerables de factor de coagulación V. La actividad del factor V inusual no se asoció con cantidades significativas de criofibrinógeno. Clínicamente, los síntomas no se diferenciaron de los de otras criopatías. La anormalidad no llevó a una deficiencia del factor V en la sangre circulante ni a una diátesis hemorrágica.

Plesiomonas shigelloides en el sur de Australia
 Plesiomonas shigelloides se aisló en las heces de 36 niños y dos adultos un bacilo gramnegativo, motil, oxidasa positivo, que puede contener antígenos de varicela. En 13 niños se pensó que el microorganismo era posiblemente la causa de enteritis y en 8 niños no había evidencia de enfermedad intestinal. En nueve niños con gastroenteritis se encontraron además otras bacterias enteropatógenas y seis niños tenían enfermedad intestinal debida o posiblemente debida a otros factores. Sólo cuatro de las 38 cepas tenían antígenos de varicela.

Patología de la nefritis hereditaria
 Este reporte describe la patología renal en tres hermanos con nefritis hereditaria. Los tres casos mostraron características combinadas de glomerulonefritis crónica, pielonefritis y nefritis intersticial. Sólo en un caso se observaron células de espuma. Estos hallazgos apoyan la contención de Krickstein, Gloor y Balogh (1966) de que los cambios renales en la nefritis hereditaria son los de una nefritis mixta.

Estenosis mitral junto con una miocarditis de células gigantes limitada al atrio izquierdo
 Se describe un caso en el que la estenosis mitral se asoció a una miocarditis de células gigantes; sin embargo, esta última lesión fue localizada en el atrio izquierdo. Una proporción muy alta de los casos reportados de miocarditis de células gigantes se han producido en asociación con cardiopatía reumática. Se discute la naturaleza de esta relación y se concluye que, en tales casos, la reacción de células gigantes puede representar una respuesta miocárdica inusual a la fiebre reumática.

Método semiautomático para la determinación diferencial de catecolaminas plasmáticas
 Se describe un método para la estimación de adrenalina y noradrenalina en una muestra de plasma de 5 a 10 ml. Se utiliza una técnica de adsorción por lotes y elución por alúmina, y se realiza la estimación final con trihidroxim. La fluorescencia es estabilizada primero por el ácido tioglicólico para dar solamente concentraciones de noradrenalina y luego por el ácido ascórbico para dar la concentración total de catecolaminas. Se presentan los resultados de diversos análisis de catecolaminas.

Evaluación del estado de la tiroides en mujeres embarazadas y en pacientes que toman anticonceptivos orales mediante un índice de tiroxina libre
 Se describen los resultados del uso de un producto del coeficiente de unión a tiroxina y triyodotironina, estimado por métodos simples, para dar un índice de tiroxina libre en mujeres normales, tomando anticonceptivos orales y en pacientes embarazadas. Se cree que el método proporciona un medio confiable de evaluación del status tiroideo, y que en los grupos estudiados no hubo diferencia significativa entre los valores promedios obtenidos para el índice tiroxina libre. Se observaron algunos cambios, que pueden ser significativos, en los valores obtenidos en pacientes en tratamiento anticonceptivo oral de duración variable.

Formaldehído residual tras esterilización por vapor de baja temperatura y formol
 Los niveles de formaldehido remanentes en diversos artículos han sido estimados inmediatamente después de un proceso de esterilización por vapor de baja temperatura y formaldehído y después de varios períodos de aireación. Esos niveles fueron comparados con los niveles de óxido de etileno remanentes después de la exposición a un proceso de esterilización con óxido de etileno. En los niveles de goma y politeína y de plástico, los formaldehídos son bajos y lentamente disminuyen aún más. Los niveles de óxido de etileno son relativamente más altos incluso después de siete días de aireación. No se considera que los niveles residuales de formaldehido de goma, polietileno y plástico constituyan un peligro. Los niveles residuales de formaldehído en tejidos y papel son mayores pero esto puede ser de valor al proporcionar una acción autodesinfectante sobre el almacenamiento.

Biosíntesis de fitoquinonas. Incorporación de L-[Me-14C,3H]metionina en quinonas terpenoides y cromonanos en brotes de maíz
 1) La radiactividad de la metionina l-[Me-(14)C,(3)H] se incorpora a la filoquinona, la plastoquinona, el gammatocoferol, la alfatocoferolona, 2. Los estudios comparativos con otros terpenoides (escualeno y betacaroteno) y la degradación química de las quinolonas seleccionadas (ubiquinona y plastoquinona) establecieron que todas las sustituciones de radiactividad nuclear se confinan. 3. En la ubiquinona 76% de la radiactividad se encuentra en los grupos metoxilo y 24% en el grupo C-metil anillo. 4. Tomando los fitoesteroles como referencia interna y aceptando la relación atómica de (14)C/(3)H transferidos de l-[Me-(14)C,(3)H]metionina a la relación C2 examinada en todo el grupo 1: Después de permitir que para la plastoquinona, gammatocoferol, alfatocoferol y alfatocoferolquinona, un grupo nuclear metilcoferol se formó intacto de la beta-carbonona. 5. A partir de la comparación de la incorporación de la radioactividad (14)C a estos compuestos parece que las reacciones de metilación involucradas en la biosíntesis de filoquinona y plastoquinona se producen en el interior de la ubis.

Inhibición de las glucosidasas por aldonolactonas de configuración correspondiente
 1. El estudio anterior (Conchie, Gelman & Levvy, 1967b) sobre la especificidad de beta-glucosidasa, beta-galactosidasa y beta-dley-fucosidasa extendidase en ratas, 2. La acción inhibitoria de la l-arabinono-(1->5)-lactona fue probada contra los cuatro tipos de enzima, y la alfa-l-arabinosidasa fue examinada para la inhibición por glucono-funo-, d. 3. En la emulsión, la enzima que hidroliza beta-glucósidos, beta-galactos y beta-d-fucosides también hidroliza los alfa-l-arabinosides. El epidídimo rato se asemeja a la emulsina, excepto que, como ya se ha señalado, carece de actividad beta-glucosidasa. 4. En la alfombra, la actividad alfa-l-arabinosidasa se asocia con la enzima que hidroliza beta-glucósidos y beta-d-fucosidas, y no con la beta-galactos separada. 5. Los efectos de las diferentes lactonas sobre la preparación de la cebada sugieren que la actividad alfa-l-arabinosidasa se asocia con la beta-galactosidasa en vez de con la enzima que hidrolizan beta-glucósidos. Los experimentos de fraccionamiento y de inactivación por calor indican que también hay una alfa-l-arabinosidasa separada en la preparación.

Algunos aspectos del metabolismo del uretano y del N-hidroxiuretano en roedores
 1. Uretano y N-hidroxiuretano son interconvertibles en ratones C(-) y C57. 2. En ratones híbridos C57/DBA del recién nacido, el tratamiento previo con 3-metilcolantina o uretano estimuló la N-hidroxilación de uretano; SKF 525A inhibió la N-hidroxilación a las 24h. pero lo estimuló a las 48h. tras la administración. 3. Los homogenatos hepáticos de ratones CBA y C3H, y de ratas Beatty y pobladas, pero no homogenates de cuerpo entero de ratones meta-hidroxietano de 1 día C57/DBA. 4. El nitrito fue detectado en los cuerpos de ratones híbridos C57/DBA recién nacidos tratados con dosis letales de uretano o N-hidroxiuretano; la formación de nitritos de N-metiluretano fue estimulada con pretratamiento. 5. La tasa de catabolismo del N-hidroxiuretano por ratones C57/DBA fue más rápida en los animales de 8 días que en los de 1 día del mismo sexo, y más rápida en las hembras que en las hembras. 6. Los cortes hepáticos de varias especies de ratas y ratones catabolizaron el N-hidroxiuretano a tasas que variaron con la edad y el sexo de animales de la misma especie; los homogenatos o microsomas hepáticos fueron menos efectivos. 7. La actividad enzimática se destruyó al calentar o liberar el hígado; fue inhibida por el aumento de la concentración de sustrato y por el uretano, el carbamato de n-butilo, cianuro, p-bencurofenol 2,4. 8. El catabolismo del N-hidroxiuretano por cortes hepáticos de ratas adultas H-strain no fue dependiente del oxígeno. 9. Homogenatos pulmonares de ratas hembra de 4 semanas de edad con Beatty catabolizaron el N-hidroxiuretano al 40% de la tasa de cortes hepáticos de la misma fuente. 10. O-Acetil- y O-etoxicarbonilo-N-hidroxiuretano fueron rápidamente desacelerados por homogenatos hepáticos de ratas adultas y ratones C57 adultos y por eritrocitos humanos. 11. El N-Hidroxiuretano reaccionó rápidamente con el fosfato piridoxal a pH7.4 y 37 grados .12. La tasa de descomposición de N-hidroxiuretano en 0,1 n-sodio fue aumentada por Ni(2+), Cu(2+), Mn(2+) y [Fe(CN)(6)] disminuyó. 13. Los intentos de sintetizar los sulfatos de N-hidroxiuretano dieron sulfato de etilo, probablemente vía reordenamiento del O-sulfonato inestable.

Estudios sobre la naturaleza de sustancias con microsomas implicadas en la biosíntesis de glicoproteínas ácidas del suero de guinea-pig
 1. En estudios posteriores sobre la biosíntesis de componentes de la fracción I, fracción que contiene glucoproteína ácida del suero de guinea-pig, se investigó la presencia de las sustancias relacionadas con la fracción I en los componentes de la síntesis hepática. Estas sustancias fueron liberadas normalmente por vibraciones ultrasónicas. Para la caracterización se utilizaron antisueros para subfracciones de la fracción I. 2. A pH8.6, la mayoría de las sustancias con microsomas mostraron habilidades electroforéticas menores que los componentes de la fracción I, pero similares a los componentes de la fracción I sin ácido siálico. 3. La relación ácido siálico/proteína de los precipitados inmunes formados por extractos de microsomas fue similar a la de los precipitados formados por fracción I sin ácido siálico. 4. En la cromatografía de Sephadex G-150, la mayoría de las sustancias microsomales fueron eluidas en un volumen esencialmente similar a los componentes principales de la fracción I. 5. Se concluyó que la mayoría de las sustancias con microsomas carecen de residuos de ácido siálico y, como la degradación apreciable de moléculas completas es improbable, estas sustancias parecen ser moléculas precursoras de la glucoproteína sérica incompleta. 6. Se obtuvo evidencia sobre la localización submicrosomal de moléculas de glucoproteína sérica incompletas y completas.

Efecto del estradiol 3-benzoato sobre las concentraciones de retinoides y lípidos en el plasma de bacalao
 1. Se realizaron determinaciones de retinoides, lípidos totales y fósforo lipídico en 10 ml. muestras de plasma de bacalao. 2. Pez de control inmaduros, inyectados con 0,2 ml. de aceite de portador/kg. wt., tuvo 0.73+/-0.12mug. retinal/100ml. de plasma y maduración de peces machos tuvieron concentraciones similares. La maduración de las hembras tuvo alrededor de 10mug. retinal/100ml. plasma. 3. Hombres o hembras inmaduros recibieron una única inyección intramuscular de 1 mg. 3-benzoato de estradiol en 0,2 ml. de aceite/kg. wt. 8,54+/-0,59 mog. retinal/100ml. plasmático después de 5 días y aproximadamente 25 mug./100ml. 10 días. 4. Las inyecciones de estradiol tuvieron poco efecto sobre la concentración plasmática de fosfolípidos y ningún efecto sobre los lípidos distintos de los fosfolípidos. 5. Para los 116 peces examinados, independientemente del sexo o el tratamiento, la concentración de fosfolípido plasmático se correlacionó significativamente con la de lípidos distintos de los fosfolípidos (r=0,727) y los fosfolípidos formaron el 50,4% del plasma total. 6. La deshidrogenasa de alcohol se purificó del hígado de bacalao y mostró oxidar el retinol a la retina. Se inhibió completamente por 0,1mm-oestradiol. Se discuten los modos de acción alternativos del estradiol.

La composición lipídica de mielina cerebral de rata y fracciones subcelulares durante el desarrollo
 1. Se analizaron los lípidos de todas las fracciones cerebrales y subcelulares de la rata durante el desarrollo. 2. El depósito de colesterol ocurrió en dos fases, una relacionada al aumento del peso húmedo del cerebro y la segunda a la mielinización. La acumulación de cerebroside se relacionó sólo con la mielinación. 3. La composición de mielina aislada del cerebro de ratas de 12 días de edad fue diferente en algunos aspectos de la del adulto. En los primeros hubo un aumento del fosfolípido en relación con el colesterol y una marcada deficiencia en el cerebro. 4. Se sugiere que la mielina temprana es extruida membrana plasmática glial, que sólo posteriormente se convierte en mielina madura.

Biosíntesis de mucinas intestinales. Efecto de la puromicina sobre la biosíntesis de mucoproteínas por tejido de la mucosa colónica ovina
 1. Supervivencia del tejido de la mucosa colónica ovina incorporando l-[U-(14)C]trina al ser incubado en Krebs medio III a 37 grados en una fracción de saturación aislada de oxígeno en una mucosa picadura. 2. La hidrólisis aguda y la cromatografía de la mucoproteína etiquetada mostraron que la tireonina era el único componente a etiquetar. En presencia de puromicina, la incorporación de l-[U-(14)C]trina disminuyó considerablemente (6,7 y 18,5% del control en experimentos duplicados). Además, la puromicina también redujo la incorporación de la actividad de la d-[U-(14)C]-glucosa (48,0 y 31,6% de control) y (35)SO(4) (2-) (21,2 y 23,6% de control). 3. En un sistema de inhibición de la puromicina, con d-[U-(14)C]-glucosa, en el que la radiactividad específica global de la mucoproteína fue del 48% de control, el etiquetado de la monosacarimina ácida del 68%;

Interacciones proteico-polielectrolíticas
 1. La concanavalina A formó precipitados con polielectrolíticos como fucoides, ARN, heparina y lipopolisacáridos bacterianos. 2. La formación precipitada también se produjo entre el tiburón y la concanavalina A. 3. La formación precipitada entre la concanavalina A y el dextrano o el almidón soluble fue inducida por la incorporación de grupos de fosfato a los glucanos no reactivos. 4. La introducción de grupos polares, como acetato, formato y fosfato, en el glucógeno resultó en una mayor precipitación con concanavalina A, mientras que el efecto contrario se observó en la incorporación de los centros hidrofóbicos (metil). 5. Los azúcares neutros y la sal inhibieron parcialmente la formación de complejos entre polielectrolíticos y concanavalina A. 6. Los complejos de concanavalina A-glicógeno pueden disociarse con ácido tricloroacético al 5% (p/v) o con fenol-agua al 44%. 7. La concanavalina A perdió su capacidad de complejos con glucógenos después del tratamiento con fenol. 8. Se presentan evidencias de la existencia de sitios de unión comunes a la concanavalina A para polisacáridos neutros y polielectrolíticos. 9. La unión de hidrógeno parece desempeñar un papel importante en la formación de precipitados neutros de polisacárido-concanavalina A, mientras que tanto la unión de hidrógeno como las fuerzas electrostáticas están implicadas en la formación de complejos de polielectrolina.

La determinación de estradiol y estrona en el plasma de la cubeta interna por método que involucra el uso de derivados etiquetados
 1. Se ha desarrollado un método que incluye el uso de derivados triplemente marcados para la determinación de estrona total y estradiol en el plasma del volante doméstico. La técnica de doble marcaje diseñada por Svendsen (1960) para la determinación de estrógenos libres en plasma humano se modificó para determinar la recuperación estrogénica total de cada muestra. 2. [6,7-(3)H(2)]Oestradiol-17beta se añade a las muestras de plasma (1-10 ml), que se hidrolizan con ácido y los esteroides fenólicos se extraen y purifican parcialmente. El extracto es esterificado con cloruro de yodobenceno-p[(35)S]-sulfonil de alta actividad específica. Después de la adición de estrógenos estándar [(131)I]iodobenceno-p-sulfonatos, los ésteres se purifican finalmente mediante cromatografía en papel. 3. Los estrógenos se determinan comparando las relaciones (3)H/(35)S y (131)I/(35)S en los ésteres purificados con proporciones similares de las normas apropiadas. 4. Con este procedimiento las recuperaciones de estrona y estradiol después de la hidrólisis fueron 70-85% y 72-84% respectivamente, y después de la hidrólisis y purificación preliminar 38-53% y 39-51% respectivamente. Con este procedimiento hasta 500ng. Puede determinarse el estradiol. La sensibilidad de la técnica para estrona es de 3,0ng. y para el estradiol 2.1ng. 5. Los rangos de concentraciones de estradiol y estrona encontrados en seis muestras de plasma fueron de 8,3-21,4ng/ml. y 15,2-31,6ng/ml. respectivamente.

Potenciales bajos y picoteados registrados en las células retinulas de la corona de la carpa de miel en respuesta a la luz
 Las respuestas a la luz registradas por medio de microelectrodos intracelulares en cabezas aisladas mantenidas en solución de Ringer con oxigenación consisten en una despolarización lenta. La adaptación leve aumenta las tasas de despolarización y repolarización y disminuye la amplitud de la respuesta. Cualitativamente estos cambios son similares a los observados en Limulus por Fuortes y Hodgkin. Son rápidamente reversibles durante la adaptación oscura. En las células de la retina del ojo seco se registra una gran espiga única superpuesta en la fase de elevación del potencial lento. La espiga es un fenómeno regenerativo, puede ser desencadenada con corriente eléctrica y está marcadamente reducida, a veces abolida por la tetrodotoxina. En casos raros se encontraron células que respondieron a la luz con un tren de espigas. Este comportamiento solo se encontró bajo condiciones experimentales "inusuales", es decir, hacia el final de un largo experimento, durante el ajuste o al inicio de respuestas a pasos de preparados fuertemente adaptados.

Los gases anestésicos y la estructura del agua, el efecto del xenón sobre el flujo tritiado del agua a través del intestino
 Pauling y Miller propusieron de forma independiente que la presencia de un gas anestésico en el tejido induce una disposición similar a una jaula de moléculas de agua acopladas a hidrógeno. Las teorías reconocen que la mayoría de los cristales gashidratos no se forman a la temperatura y a la presión que existen durante la anestesia y proponen que otros componentes del tejido como la proteína deben tener un efecto estabilizador. Las mediciones del comportamiento del agua, en lugar del anestésico, proporcionarían información alternativa sobre la probabilidad de formación de cristales hidratados y esa información podría ser aplicable a la temperatura corporal y a las presiones usadas para la anestesia. Si se incrementa el número de moléculas de agua acopladas a hidrógeno en el tejido, se debe impedir el movimiento de una molécula media de agua. El movimiento del agua a través del tejido puede ser medido marcando el tritio y el gas anestésico debe retardar el movimiento del agua tritiada a través del tejido. El flujo de agua tritiada a través del ciego de rata se enlentece cuando el ciego está expuesto al gas anestésico, xenón, que puede participar bioquímicamente sólo por su interacción van der Waals. El decremento del flujo de agua está de acuerdo razonable con lo que se podría esperar teóricamente a partir de cálculos basados en la energía de activación para la autodifusión de agua y el grado de hipotermia necesario para producir narcosis.

Potencial de membrana de tejido adiposo pardo
 Los potenciales de membrana fueron registrados en segmentos aislados de tejido adiposo pardo interescapular de ratones. Tras el equilibrio a 29 grados C en el buffer de Krebs-Ringer bicarbonato se encontró un valor medio de -51 +/- 4 mv (DE). Este nivel puede mantenerse hasta 5 horas. La resistencia efectiva media de membrana fue de 1,35 +/- 0,45 megohm. El potencial de membrana fue una función de la concentración extracelular de potasio. Ouabain (10-6)-10(-3)M) e incubación en amortiguador libre de K produjeron despolarización progresiva. La epinefrina y la norepinefrina en concentraciones tan bajas como 10(-8) g/ml produjeron una rápida despolarización. El enfriamiento del tejido y la disminución de la tensión de oxígeno provocaron una disminución acentuada y reversible del potencial de membrana. En el tejido obtenido de ratas adaptadas al frío, el potencial de membrana disminuyó considerablemente. 6Asumiendo que el potencial de membrana es una función de la permeabilidad de la membrana plasmática de Na-K, se sugiere que un aumento en la tasa de transporte activo Na-K y la consecuente formación de estímulos termogénicos podrían contribuir al aumento de la exposición.

Efecto de la osmolalidad en el coeficiente de permeabilidad hidráulica de los glóbulos rojos
 El coeficiente de permeabilidad al agua osmótica, L(p), para los glóbulos rojos humanos y perros se ha medido en función de la osmolalidad media, y se ha encontrado que depende de la osmolalidad del medio de baño. En el caso de los glóbulos rojos humanos L(p) cae de 1,87 x 10(-11) cm(3)/dyne sec a 199 mOSM a 0,76 x 10(-11) cm(3)/dyne sec. Se observó una disminución similar en los glóbulos rojos de perro. Además, L(p) fue independiente de la dirección del movimiento del agua y de la naturaleza del soluto utilizado para proporcionar el gradiente de presión osmótica; dependió solamente de la osmolalidad final del medio. Además, L(p) no se vio afectada por el pH en el rango de 6 a 8 ni por la presencia de fármacos como valinomicina (1 x 10(-6)M) y tetrodotoxina (3,2 x 10(). La naturaleza instantánea de la respuesta a los cambios en la osmolalidad externa sugiere que la conductividad hidráulica de la membrana está controlada por una capa fina en la cara externa de la membrana.

Correlación de la fuerza contráctil con un pool de calcio en el corazón aislado de gatos
 La relación entre las reservas celulares de calcio (Ca) y la fuerza contráctil isométrica fue investigada en corazones aislados de gatos perfundidos por gas. Los corazones fueron preperfundidos durante aproximadamente 5 min con solución de Krebs sin sustrato modificado para contener 0, 1,25, 2,5, 5,0 o 10,0 mEq/liCa, gas perfundido hasta 120 min. Se midió fuerza contráctil y [Ca] en el fluido efluente. Nuestros resultados indican que: (a) El lavado de Ca fue característico de un sistema de tres compartimentos, (b) Se identificó un compartimento de Ca asociado directamente con la contracción muscular por correlación de la tasa de caries de Ca (0,79). c) el contenido de Ca en el compartimento se correlacionó con la fuerza contráctil (r = 0,77). d) la fuerza contráctil y el contenido de Ca del compartimento que se correlacionó con la contractilidad se acercaron a un estado estable durante 120 min de perfusión de gas.

Hipocalemia, alcalosis metabólica e hipernatraemia debido a la terapia con penicilina sódica "masiva"
 Se observó hipopotasemia y alcalosis metabólica en tres pacientes, además de hipernatraemia en dos pacientes tratados con 100 mega unidades de penicilina G sódica para endocarditis bacteriana subaguda. La hipernatraemia probablemente se debió a la administración de líquido insuficiente, mientras que la pérdida urinaria de potasio fue un factor importante en la producción de hipopotasemia y alcalosis metabólica después. La penicilina puede promover la excreción urinaria de potasio al actuar como anión no reabsorbible. La depleción de potasio durante el tratamiento con dosis masivas de penicilina G sódica puede prevenirse mediante la administración simultánea de diuréticos ahorradores de potasio.

Examen del pulso por método ultrasónico
 Se examinaron 100 pacientes con enfermedad arterial oclusiva que afectaban las extremidades inferiores y 25 adultos normales mediante detector de velocidad de flujo ultrasónico. Este método nuevo e inofensivo es sencillo y ha demostrado ser una ayuda muy útil tanto en el diagnóstico como en el manejo de la enfermedad arterial.

Una investigación virológica
 Los estudios virológicos en 17 niños con sinovitis transitoria de cadera no confirmaron la sugerencia de que ésta sea causada por una infección viral. Se cree que el trauma menor es una causa más probable.

Tasa de respuesta, frecuencia de refuerzo y supresión condicionada
 En el primero de los dos experimentos, los períodos de ruido fueron terminados con choque inevitable en 36 ratones. La respuesta continua reforzada de las ratas fue posteriormente suprimida completamente durante el ruido cuando fue introducida sin choque. Las ratas fueron entonces asignadas a nueve grupos experimentales. Cada grupo fue expuesto a diferentes esquemas de refuerzo variable-intervalados, que controlan independientemente la tasa de respuesta y la frecuencia de refuerzo. Los períodos del ruido fueron periódicamente superpuestos en esos horarios y se estudió la pérdida de la supresión de la respuesta. Las diferencias entre los grupos fueron evaluadas estadísticamente. El segundo experimento utilizó un diseño de estado estable. Seis ratones fueron expuestos a horarios de estimulación, que generaron dos tasas de respuesta alternantes, pero dieron frecuencias constantes de refuerzo, y seis ratones a esquemas que mantuvieron las mismas tasas de respuesta durante todo, pero en los cuales la frecuencia de refuerzo fue alternada. La supresión de respuesta se estudió durante un estímulo pre-shock sobreimpuesto en las dos líneas de comportamiento de cada ratón. Ambos experimentos sugieren que (1) la supresión condicionada se ve afectada por la tasa de respuesta operante, siendo las altas tasas más suprimidas, y (2) la frecuencia de refuerzos obtenidos también tiene un efecto, la mayoría de supresión que ocurre cuando la frecuencia es baja.

Múltiples esquemas: efectos de la distribución de los refuerzos entre componentes en la distribución de las respuestas entre los conponentes
 Dos palomas fueron entrenados para recoger una clave bajo varios esquemas de refuerzo variable-interval de variables múltiples; diferentes números de refuerzos fueron programados en dos componentes de igual duración, correlacionados con la iluminación roja y la respuesta respectivamente. Los resultados mostraron: (1) que el número total de respuestas en una sesión fue proporcional a la potencia de un sexto del número total de refuerzos entregados en esa sesión; y (2) que la proporción igual de respuestas entre los dos componentes fue igual. Este último exponente puede considerarse reflejando la sensibilidad de la distribución de respuestas entre los componentes a la distribución de refuerzos. Se sugiere que los efectos de una serie de esquemas complejos de refuerzo pueden ser resumidos por diferentes valores de este exponente.

Magnitud y frecuencia del refuerzo y frecuencias de los tiempos de respuesta
 La magnitud relativa y la frecuencia relativa de reforzamiento para dos tiempos de respuesta concurrente (1,5 a 2,5 seg y 3,5 a 4,5 sec) fueron simultáneamente variables en un experimento en el que los palomas obtuvieron granos clave. Los estímulos discriminativos visuales acompañaron los dos intervalos de tiempo en que los refuerzos fueron ordenados por un intervalo de un minuto. Los tiempos de respuesta resultantes de cada uno de los tres palomas cayeron en dos grupos: "corte" (1,0 a 2,5 seg) y "longo" (3,0 a 4,5 seg). Las frecuencias relativas en estado estacionario de estos tiempos de respuesta fueron las funciones ordenadas de ambas variables de refuerzo. Los efectos combinados de ambas variables independientes fueron bien resumidos por una función lineal de una variable, acceso relativo al alimento. A diferencia de los esquemas concurrentes de dos monos correspondientes variable-interval, el presente esquema no produjo igualdad entre la frecuencia relativa de un operante y la magnitud relativa o la frecuencia relativa de refuerzo de aquel operante. Se aporta una cuenta tentativa de esta diferencia entre las funciones de un solo y dos monos.

Efectos secuenciales de contraste con sujetos humanos
 Los retrasos institucionalizados se expusieron a un multivariable-intervalo: esquema de extinción de refuerzo en el que se presentaron en orden aleatorio períodos de 5 min de refuerzo variable-interval y de 5 min de extinción. Este esquema genera efectos secuenciales de contraste: las tasas de respuesta durante el reforzamiento variable-interval fueron mayores cuando un período de variable-interval siguió un período de extinción que cuando se siguió otro período variable-interval. La tasa de respuesta dentro de un período variable-interval también se vio afectada por el número de periodos de extinción previos a un período variable-interval. A medida que aumentó el número de periodos sucesivos de extinción que precedieron un período variable-interval, se incrementó la tasa de respuesta durante ese período variable-interval. Los efectos secuenciales de contraste fueron transitorios, siendo más evidentes durante las primeras sesiones y generalmente desaparecieron en la décima sesión.

Fuentes de control del timulo durante múltiples discriminaciones
 Pigeons aprendieron a responder al miembro de tamaño medio de seis o siete conjuntos de tres estímulos que difieren en tamaño. Los conjuntos fueron utilizados sucesivamente, siendo cada uno el problema de discriminación de 10 a 16 veces. Después de alcanzar el criterio con un conjunto, las aves recibieron los demás como sondas. El número de respuestas en sondas se relacionó con la similitud de las sondas con el problema de discriminación prevalente. Las aves respondieron bien al estímulo sondaje al que más recientemente se había reforzado la respuesta o al estímulo sondaje más cercano en tamaño al miembro positivo (S+) del problema de discriminación que prevaleció. Las respuestas a un estímulo de prueba de tamaño medio se presentaron cuando fue el miembro de la sonda más recientemente correlacionado con el refuerzo, cuando fue uno de los dos estímulos más cercano en tamaño al problema S+ y cuando el estímulo era negativo. Todo el comportamiento podría explicarse en términos de control por los tamaños absolutos de los diversos estímulos.

En algunas causas de contraste conductual
 La respuesta a bajas tasas fue reforzada diferencialmente en cada uno de los dos componentes de un esquema múltiple. Para estudiar las contribuciones relativas al contraste conductual en un componente de las tasas de respuesta y de refuerzo en un segundo componente, se añadió a un componente una serie de estímulos visuales correlacionados con la duración de cada tiempo de respuesta. Los estímulos adicionados resultaron en una disminución de la tasa de respuesta y, por lo tanto, una mayor tasa de refuerzo en ese componente. A pesar del aumento en la tasa de reforzamiento, la tasa de respuesta sin estímulos añadidos en el otro componente aumentó (contraste), aunque el aumento resultó en un refuerzo menos frecuente.

Sumación de las tasas de respuesta a estímulos discriminativos asociados a reforzadores cualitativamente diferentes
 En el Experimento I, se utilizó un esquema de cuatro ply múltiple para estudiar los efectos sobre la tasa de respuesta en ratas de alimentos, agua, alimentos y/o agua reforzados bajo diferentes condiciones de privación. Los alimentos y el agua se asociaron separadamente con diferentes estímulos, cuya combinación se asoció con la comida y el agua juntos, o con alimentos o agua al azar. Las tasas en presencia de estímulos combinados fueron consistentemente intermedias a las tasas generadas por los estímulos separados, resultado aparentemente incompatible con una hipótesis de "sumamación". El Experimento II fue una replicación sistemática simplificada del Experimento I, verificando los principales hallazgos.

Control de estímulos en el estudio experimental de cooperación
 Las respuestas cooperativas de parejas de sujetos humanos fueron reforzadas bajo varias condiciones de estímulo en dos escenarios diseñados para exigir una respuesta "social", es decir, donde al menos una de las dos personas está respondiendo al comportamiento del otro. La primera tarea, diseñada por Lindsley y Cohen, requería respuestas individuales dentro de 0,5 segundos para el refuerzo. La segunda tarea (modificada) requirió un retraso de 3 segundos entre las respuestas individuales. Para determinar la dependencia de la cooperación en estímulos sociales, se compararon las tasas de comportamiento cooperativo en estas tareas en presencia y ausencia de un estímulo indicando a cada sujeto la respuesta del otro y un estímulo que indicó la duración del tiempo después del refuerzo. Los resultados indicaron que sólo en la tarea modificada se encontró un alto índice de cooperación siempre supeditado a la presencia de los estímulos sociales.

Fortalecimientos derivados del bloqueo en esquemas conjuntivos e interbloqueantes
 Se examinaron los efectos de los diferentes requerimientos temporales en los esquemas conjuntivales e interbloqueantes de refuerzo. Los esquemas compuestos fueron dispuestos para que un reforzador pudiese ser entregado por la respuesta de una rata o por un reloj. Como los requerimientos temporales aumentaron en los horarios de bloqueo, la tasa global de respuesta aumentó, pero el patrón de respuesta se mantuvo relativamente inalterado. Como la exigencia temporal aumentó en los horarios conjuntivos, la tasa general disminuyó y surgió un patrón de respuesta pausa-juntiva. Cuando el requerimiento de respuesta se redujo a uno en el esquema conjuntivo de un animal, se desarrolló una tasa de respuesta baja y extremadamente estable.

El efecto de pequeños cambios secuenciales en el tamaño de la raíz fija sobre la pausa post-reforzamiento
 La duración de la pausa post-reforzamiento fue medida para tres palomas en esquemas fijos de refuerzo, variando de 10 a 160. Se hicieron pequeños cambios secuenciales en los valores de la razón sin alterar el desempeño estable. La pausa post-reforzamiento aumentó consistentemente para todas las aves en tres sesiones, al aumentar la exigencia de proporción. Un análisis de frecuencia de las pausas individuales en proporciones fijas seleccionadas reveló aumento de la dispersión para todos los animales, conforme el tamaño de la razón aumentó. La tasa de respuesta tendió a disminuir para dos de las aves y permaneció relativamente estable para la tercera, pero hubo muchas reversiones en estos datos.

La supresión del comportamiento por castigo oportuno cuando la supresión resulta en la pérdida de refuerzo positivo
 Esta investigación, utilizando ratas como sujetos y castigo a tiempo para respuestas mantenidas en un esquema de proporción, buscó determinar si el comportamiento sería eliminado por el castigo oportuno cuando tal supresión también redujo la densidad o frecuencia del refuerzo. Una serie de experimentos indican que el castigo temporal suprime la respuesta, aumentando el grado de supresión en función de la duración del período de espera. Se encontró que los efectos supresores disminuyen en función del aumento de la privación (peso corporal) y se eliminaron cuando la respuesta castigada también fue reforzada. Se concluyó que el cronograma puede producir efectos aversivos aun cuando la pérdida de resultados de refuerzo. Se discutió una interpretación alternativa de los hallazgos, basada en los efectos de los períodos de extinción y el retraso del refuerzo en el comportamiento en cadena.

El castigo de razón fija por el cronograma del comportamiento variable-interval concurrente
 La respuesta de los pigeones fue mantenida por dos esquemas de refuerzo variable-interval disponibles simultáneamente. Se estableció un esquema de castigo fijo de periodos de tiempo de espera a partir de los esquemas de refuerzo concurrente para responder durante uno de los horarios de intervalo variable. Cuanto mayor es la probabilidad de un cronograma después de una respuesta sobre la variable-interval castigada ( cuanto menor es la razón fija que produce el tiempo), mayor es la disminución de las tasas de respuesta sancionada relativas. Las tasas de reforzamiento relativo permanecieron invariantes cuando las tasas de respuesta relativa disminuyeron. Tanto el contraste conductual como los efectos de la inducción se observaron en el esquema de variable-interval no publicado en función del tiempo de castigo del otro esquema.

Evitar la respuesta en palomas
 Cuatro palomas fueron entrenados en una situación de evitación de cajas de una sola vía. Tres de las aves cumplieron el criterio de evitación del 90%; la cuarta, aunque con frecuencia se evitó exitosamente, fue demasiado errática para cumplir el criterio. La evitación respondiendo en dos de las aves fue posteriormente extinguida, mostrando que la respuesta era verdadera evitación y no escapaba del estímulo de advertencia de los buceadores. En el Experimento 2, las tres aves que cumplieron criterios en el Experimento 1 fueron entrenadas en una tarea de evitación de dos vías y las tres cumplieron el criterio de evitación del 90%. Por lo tanto, la caja de lanzadera proporciona un método rápido y fiable para obtener el rendimiento de evitación en palomas.

La oxidación independiente de carnitina del palmitato más el malato por mitocondria muscular de vuelo de tracción
 Las mitocondrias aisladas del músculo del vuelo de la guarniña sur, Prodenia eridania, pueden oxidar el palmitato+malato muy rápidamente. La carnitina añadida no tuvo efecto en la tasa de oxidación del palmitato+malato por mitocondria del músculo del vuelo de dos especies de motos directamente, y la carnitina no se detectó por ensayo de prodenia. La palmitoilcarnitina no fue oxidada por la mitocondria del ratón, pero cuando se añadió en bajas concentraciones suprimió de forma reversible la oxidación del palmitato. La evidencia indica que la carnitina no está involucrada en la degradación de ácidos grasos por el músculo del vuelo de la moto. Los tioles adicionados, incluyendo CoA, también suprimieron la oxidación de palmitato+malato. La síntesis de acil-CoA de ácidos grasos ATP-dependientes está presente en la mitocondria del ratón.

Los efectos de la ovariectomía e inyectó el monobenzoato de estradiol sobre el metabolismo del polipéptido en el hipotálamo
 1. Se determinaron las actividades de dos grupos de peptidasas separadas de un homogenato de hipotálamo de conejo (a) en animales hembras adultas, (b) en animales ovariectomizados intactos (15. 2. La ovariectomía disminuyó inicialmente la actividad enzimática; la actividad en el grupo de partículas de las enzimas volvió a la normalidad, mientras que la actividad de la fracción sobrenadante fue menor que la normal 8 meses después de la operación. 3. La inyección de estradiol monobenzoato incrementó la actividad enzimática en la fracción sobrenadante a la observada en animales gestantes y en animales lactantes aptos. 4. Existe una correlación entre los cambios en la actividad enzimática de la fracción sobrenadante y las condiciones que se sabe que influyen en la secreción de gonadotropinas.

Estudio cinético con tres fracciones separadas
 1. Tres fracciones de actividad beta-galactosidasa de la mucosa intestinal pequeña de la rata fueron separadas cromatográficamente. Dos de estas fracciones tenían un pH ácido óptimo a 3-4, y la tercera tuvo un pH óptimo más neutro a 5.7. 2. Las dos fracciones de beta-galactosidasa de ;acid presentaron valores de K(m) significativamente menores para heterobeta-galactosidasa que para lactosa. Los valores de V(max.) fueron similares para todos los sustratos utilizados (lactosa, fenil beta-galactosidasa, o-nitrofenil beta-galactosidasa, p-nitrofenil beta-galactosósido y 6bromo-2-naftósido). No se detectaron diferencias entre las dos fracciones de ;acid con respecto a sus propiedades enzimáticas (pH óptimo, K(m) para los diferentes sustratos, K(i) para la hidrólisis de la lactosa como inhibidor. Estas dos fracciones probablemente representan diferentes formas de la misma enzima. 3. La fracción ;neutral presentó valores de K(m) similares para todos los sustratos hidrolizados, pero con lactosa como sustrato el V(max.) fue mucho mayor que con los heterobeta-galactosidos. Esta fracción no dividió el fenil beta-galactosido ni el 6-bromo-2-naftil beta-galactosido a una tasa medible. 4. La lactosa fue un inhibidor competitivo de las actividades hetero-galactosidasa de las tres fracciones, y K(i) para la lactosa como inhibidor en cada caso fue el mismo que para la actividad de la lactasa K(m). El Fenil beta-galactoside fue un inhibidor competitivo de la actividad de la lactasa de las tres fracciones. Estos hechos indican fuertemente que en las tres fracciones la lactosa es hidrolizada por los mismos sitios activos que los heterobeta-galactosidos. 5. La albúmina sérica humana estabilizó las enzimas separadas contra la inactivación por congelación y descongelamiento.

Purificación y propiedades
 1. Se presentan métodos para la purificación de la hialuronidasa submandibular del perro a partir de porciones sedimentables y no sedimentables de un homogenato y de todo el homogenato. El método consiste en tres pasos principales: eliminación de mucina por precipitación ácida o filtrado en gel sobre Sephadex G-200, precipitación de sulfato de amonio y cromatografía de celulosa CM. Mediante este método se obtuvieron actividades específicas de hasta 1,28 y 0,78mumoles de N-acetilglucosamina/min/mg de proteína para el hironido hironido hironidasa purificada congelado purificado, respectivamente. 2. La comparación de algunas de las propiedades de la preparación no sedimentable y de la hialuronidasa sedimentable indicó que hubo poca diferencia entre ambos y que ambos se asemejaron a la hialuza lisosomal hepática.

La alcalinación de ácidos nucleicos de la rata por N-metil-N-nitrosourea, dimetilnitrosamina, dimetilsulfonato y metilo induce carcinogénesis inducida por la nitrosamina
 1. N[(14)C]-Metil-N-nitrosourea, [(14)C]dimetilnitrosamina, [(14)C]dimetilsulfato y [(14)C]metilácido metansulfonato fueron aislados en varias ratas. Se detectó radiactividad en ADN y ARN, en parte en componentes de base principales y en parte como base metilada, 7-metilguanina. 2. No se detectó 7-metilguanina en el ADN hepático de ratas normales no tratadas. 3. La radiactividad específica de la 7-metilguanina aislada del ADN preparado de ratas tratadas con [(14)C]dimetilnitrosamina fue prácticamente la misma que la de la dimetilnitrosamina inyectada. 4. Se determinó el grado de metilación del ARN y del ADN producido en diversos órganos por cada compuesto y expresado como porcentaje de residuos de guanina convertidos en 7-metilguanina. Con la dimetilnitrosamina, ambos ácidos nucleicos fueron considerablemente más metilados en el hígado (ARN, alrededor del 1% de los residuos de guanina metilados; ADN, aproximadamente el 0,6% de los demás órganos metilados). Los ácidos nucleicos renales fueron metilados hasta cerca de la décima parte de la extensión de aquellos en el hígado, el pulmón mostró valores ligeramente inferiores y los otros órganos sólo valores muy bajos. Los ácidos nucleicos metilados N-Metil-N-nitrosourea son aproximadamente iguales en todos los órganos estudiados, siendo la cantidad aproximadamente igual que en el riñón después del tratamiento con dimetilnitrosamina. En cada caso el ARN fue más metilado que el ADN. El metilmetanosulfonato metiló los ácidos nucleicos en varios órganos hasta el mismo grado que N-metil-N-nitrosourea, pero el ADN fue más metilado que el RNA. El dimetilsulfato, incluso en dosis tóxicas, dio considerablemente menos metilación que el N-metil-N-nitrosourea en todos los órganos estudiados, siendo la mayor metilación en el cerebro. 5. Se comparó la tasa de remoción de 7-metilguanina del ADN de los riñones de ratas tratadas con dimetilnitrosamina con la tasa después del tratamiento de ratones con metilmetanosulfonato. No se encontró diferencia llamativa. 6. Los resultados se discuten en relación con la distribución de órganos de los tumores inducidos por los compuestos en estudio y con la posible importancia de la alquilación de componentes celulares para la inducción de cáncer.

El índice de degradación de metilmetanosulfonato, dimetilsulfato y N-metil-N-nitrosourea en ratas
 1. Se midieron las tasas de descomposición de metilmetanosulfonato, dimetilsulfato y N-metil-N-nitrosourea en la rata. 2. El dimetilsulfato ya no es detectable en la sangre de la rata 3min. después de una dosis intravenosa (75 mg/kg). corporal wt.). El metanosulfonato de metilo sólo es detectable en la sangre 1(1/2)hr. después de una dosis intravenosa (100 mg/kg). corporal wt.). N-Metil-N-nitrosourea ya no es detectable en la sangre de 15min. después de una dosis intravenosa (100 mg/kg). corporal wt.). 3. La exhalación de (14)CO(2) tras una dosis intragástrica de N[(14)C]-metil-N-nitrosourea (100mg./kg. corporal wt.) es sensiblemente más lenta que después de una dosis intravenosa, de la que se calcula que el tiempo de vida en la rata es de 2-3hr.

