Enfisema de inicio precoz asociado a una deficiencia completa de alfa-1-antitripsina ( homocigotos nulos)
 Hemos comparado la función pulmonar en 3 sujetos sin alfa 1-antitripsina (inhibidor alfa 1-proteasa) ( homocigotos nulos) con sujetos con deficiencia típica, PIZZ. Se identificó una mujer de 31 años, con enfermedad pulmonar obstructiva severa, que no tenía plasma detectable alfa 1-antitripsina, indicando homocigotosidad para un alelo "null" (o PI*QO). Dos de sus hermanas tienen una deficiencia similar, una con inicio de síntomas a los 17 años de edad. Debido a la probabilidad de que existan varios alelos PI*QO diferentes, el tipo en esta familia se ha denominado Mattawa nula (QOmattawa). Los 3 homocigotos mostraron un marcado deterioro de la función pulmonar durante un período de seguimiento de 7 años. En contraste, las pruebas de función pulmonar de 6 sujetos no fumadores pareados por edad con deficiencia de alfa 1-antitripsina, tipo PI ZZ, no mostraron anormalidades de la función pulmonar. El 15-20% de la concentración plasmática normal de alfa 1-antitripsina asociada al alelo PI*Z parece proporcionar cierta protección al pulmón en comparación con un estado completo de deficiencia.

Principios para el uso de enteroscopia intraoperatoria para la hemorragia del intestino delgado
 La mayoría de los pacientes con sangrado del intestino delgado son frecuentemente difíciles de diagnosticar y tratar porque la tasa de sangrado es lenta y porque es la "área ciega" de la endoscopia digestiva. Se utilizó un colonoscopio por vía oral intraoperatoria para determinar el sitio de sangrado en cuatro pacientes. Todos requirieron resección con láser. Se encontró que los siguientes principios fueron importantes para maximizar el valor de esta técnica: (1) Buena comunicación entre el endoscopista y el cirujano quirúrgico durante el procedimiento, (2) clampar el intestino delgado distal para evitar la acumulación de aire en el colon y examinar la luz.

Comparación de un 1% de sulfato de tetradecilo de sodio con un cóctel esclerosante trombogénico para la escleroterapia endoscópica
 Este reporte preliminar sugiere una mayor eficacia de una mezcla de Tetradecil sulfato sódico, trombina y cefazolina (ST-Thr-Cef) sobre el 1% de Tetradecilo sódico en el control temprano del várices. El manejo global de los pacientes tratados con ST-Thr-Cef fue superior al indicado por menos días hospitalarios y menores requerimientos transfusionales. Aunque las tendencias fueron sugestivas, no fue posible demostrar una ventaja en la supervivencia de los pacientes tratados con ST-Thr-Cef. Hubo un bajo número de complicaciones en ambos grupos de tratamiento y se manejaron fácilmente.

Aplicaciones láser Nd-YAG en endoscopia quirúrgica: experiencia integral de un solo centro
 Se realizó una revisión retrospectiva de los procedimientos endoscópicos con láser Nd-YAG en pacientes tratados entre septiembre de 1984 y noviembre de 1986. Se realizaron 2.222 procedimientos en 104 pacientes (58M:46W) durante este periodo de 26 meses. El estudio abarca un período único de tiempo en este centro, ya que incluye el uso inicial de la técnica endoscópica láser, las curvas de aprendizaje asociadas a su aplicación y, finalmente, el tiempo en que su uso se volvió rutinario. El tratamiento de los tumores fue la indicación en el 47 por ciento de los casos. La hemorragia digestiva de causa benigna fue la indicación en casi la mitad de los pacientes; las malformaciones arteriovenosas fueron las causas más frecuentes de sangrado. Se realizó fotocoagulación láser de hemorroides en 11 casos. La endoscopia digestiva alta fue la vía en el 33 por ciento de los procedimientos. La endoscopia, la sigmoidoscopia flexible y la colonoscopia fueron las vías en el resto. El tiempo empleado en el procedimiento y la energía entregada fueron variables del tipo de lesión y de la vía endoscópica. La endoscopia con láser Nd-YAG se puede utilizar de forma segura y eficaz para una variedad de hemorragias y afecciones gastrointestinales obstructivas. La certificación adecuada para la concesión de privilegios a los endoscopistas láser es de suma importancia.

En tres pacientes tratados con doxiciclina, cotrimoxazol y reemplazo valvular, la endocarditis por fiebre Q sobre válvulas bioprotésicas porcinas
 Tres pacientes desarrollaron endocarditis por fiebre Q sobre válvulas bioprótesis porcinas. Tenían un curso subagudo o crónico con síntomas inespecíficos, aumento del tamaño del hígado y del bazo e insuficiencia cardiaca por destrucción de las cúspides, sin ruptura del anillo valvular. Se encontraron títulos de IgG e IgA específicos de alta fase frente a Coxiella burnetii. C. burnetii se aisló en cada paciente mediante la inoculación de suspensiones de tejido valvular en una línea celular de fibroblastos diploides fetales humanos, que se cultiva como monocapas en las láminas. Los pacientes fueron tratados exitosamente con doxiciclina, cotrimoxazol y reemplazo valvular y fueron seguidos durante períodos de 24 a 42 meses; no se encontró evidencia de deterioro. El cultivo de células diploides fetales humanas puede ser un método rápido, fácil y seguro para aislar C. burnetii de las válvulas cardíacas. La sustitución valvular parecía necesaria para curar la endocarditis protésica por infección por C. burnetii. La terapia combinada con doxiciclina y cotrimoxazol puede controlar la enfermedad y prevenir la reinfección de los homoinjertos que sustituyen las válvulas.

Dos síndromes reumáticos distintos inducidos por quinidina
 De los siete pacientes con poliartropatía inducida por quinidina, cuatro tenían anticuerpos antinucleares positivos y podría considerarse que tenían lupus eritematoso inducido por quinidina. Los tres pacientes restantes presentaron síntomas más leves, que ocurrieron poco después del inicio del tratamiento con quinidina, y no presentaron anticuerpos antinucleares. Para confirmar la asociación, los tres últimos pacientes fueron rechacados con la terapia con quinidina, lo que causó la recurrencia de los síntomas en 1 semana. En todos los pacientes con lupus eritematoso inducido por quinidina se detectaron anticuerpos antihistínicos característicos del lupus eritematoso sistémico asociado a procainamida e hidralazina. Una característica inusual de los anticuerpos anti-histonacidos en dos pacientes fue la presencia de altos niveles de anticuerpos IgG contra el histono H1, así como H2A.H2B y H3.H4 complejos coloreados individuales.

Trimetoprim-sulfametoxazol para la disuria aguda en mujeres: un ciclo de dosis única o de 10 días
 Comparar los regímenes de tratamiento de dosis única y de 10 días con trimetoprim-sulfametoxazol en mujeres con disuria aguda, urgencia o frecuencia urinaria. Estudio doble ciego, aleatorizado, controlado con placebo. Centro de salud estudiantil de una universidad mayor. Muestra consecutiva de 255 mujeres jóvenes incluyendo 216 con infección del tracto urinario documentada bacteriológicamente. Tratamiento de dosis única (trimetoprim, 320 mg y sulfametoxazol, 1600 mg) administrado a 116 mujeres y 10 días de tratamiento (trimetoprim, 160 mg y 800 mg de sulfametoxazol dos veces al día. Las mujeres con antecedentes de alergia a sulfonamida recibieron sólo trimetoprim: 10 recibieron tratamiento de dosis única (200 mg) y 5 recibieron tratamiento de 10 días (100 mg dos veces al día). Las tasas de resolución de los síntomas a los 3 días, 13 días y 6 semanas después de la entrada en el estudio no fueron significativamente diferentes entre los grupos de tratamiento. Entre las mujeres con infecciones del tracto urinario, las tasas brutas acumuladas de recurrencia en los grupos de tratamiento de dosis única y de 10 días, respectivamente, fueron del 24% en comparación con el 5% a los 13 días de ingreso (p = 0,0002; IC del 95%; IC del 32%). Los factores asociados de forma independiente con menores tasas de curación fueron el antecedente de infección del tracto urinario en las 6 semanas anteriores (odds ratio ajustada [OR], 3,8; intervalo de confianza del 95%, 1,4-10,6) y la presencia de 10 (OR) bacterias/mL, OR ajustadas. Tras controlar estos factores, el riesgo de fracaso tras la administración de dosis únicas no fue estadísticamente diferente del tratamiento de 10 días a las 6 semanas (OR ajustada 1,6; IC 95% 0,8 a 3,2; p = 0,21). En comparación con el tratamiento de 10 días, el tratamiento con dosis únicas de Escherichia coli erradicó menos eficazmente de la flora vaginal (p < 0,001) y provocó más recurrencias tempranas de la misma cepa (p = 0,003). Los efectos adversos significativos ocurrieron en el 12% de las mujeres que recibieron tratamiento con dosis única en comparación con el 25% de las mujeres que recibieron tratamiento de 10 días (p = 0,009). En comparación con el tratamiento con dosis únicas, el tratamiento de 10 días produce una tasa de curación superior a las 2 semanas después del inicio del tratamiento, pero a las 6 semanas ya no existe la ventaja de un tratamiento más prolongado. Ese efecto puede ser explicado por la menor eficacia del tratamiento con dosis única en la erradicación de E. coli vaginal, resultando en recurrencias de la misma cepa más frecuentes en 2 semanas de tratamiento.(ABSTRACT WORDS TRUNCATED) AT

Efectos de inyección intratumoral endoscópica de lentinan en pacientes con cáncer gástrico
 Se estudiaron los efectos de la inyección endoscópica intratumoral de Lentinan en 7 pacientes con cáncer gástrico avanzado. Diez a 14 días antes de la cirugía, Lentinan en dosis de 3 mg fue inyectado endoscópicamente en los tejidos cancerosos. Los efectos de la inyección de Lentinan se evaluaron por tinción inmunohistoquímica para subconjuntos de linfocitos en las muestras resecadas y por la actividad natural killer (NK) de linfocitos de sangre periférica antes y después de la inyección. Se comparó la distribución de subconjuntos de linfocitos en los tejidos cancerosos con la de 7 pacientes con cáncer gástrico avanzado sin inyección de Lentinan (grupo control). Las proporciones de células CD 8+ y CD 25+ a células CD 3+ en los tejidos cancerosos fueron estadísticamente mayores en el grupo tratado con Lentinan inyectable que en el grupo control. La actividad de los linfocitos de sangre periférica aumentó significativamente de 16.0 +/- 4.6% antes de la inyección a 21.1 +/- 5.1% después de la inyección. Sin embargo, no hubo cambios en los subgrupos de linfocitos durante este período. No hubo efectos secundarios causados por la inyección de Lentinan. Concluimos que la inyección intratumoral endoscópica de Lentinan puede mejorar la inmunidad local y sistémica en pacientes con cáncer gástrico.

La estimulación eléctrica medular epidural mejora el flujo sanguíneo microvascular en la isquemia severa del miembro
 La estimulación eléctrica medular epidural (EEES) se realizó en 10 pacientes con isquemia severa de miembros por enfermedad aterosclerótica. Los parámetros microcirculatorios se evaluaron antes y después de la ESES. Se utilizó microscopía de campo brillante para evaluar los diámetros capilares y la velocidad de glóbulos rojos en el dorso del pie. La microscopia con fluoresceína se utilizó con inyección intravenosa de fluoresceína sódica para estudiar la densidad capilar y el tiempo de aparición de fluoresceína sódica en el dorso del dedo del pie. Como parámetros macrocirculatorios se utilizaron la relación presión sistólica tobillo/brazo y la presión de dedo del pie. Después de la ESES, la mejoría clínica fue confirmada por microscopia intravital. La densidad capilar aumentó (p < 0,001), la velocidad de RBC en capilares ya perfundidos antes de la ESES aumentó de 0,054 mm/seg a 0,762 mm/seg (p < 0,001) y la de sodio 45. El diámetro capilar no cambió significativamente para que el aumento de la velocidad del GR pueda ser interpretado como flujo de volumen aumentado. La relación presión sistólica tobillo/brazo y la presión digital arterial no cambiaron significativamente. Los resultados actuales muestran que en pacientes con enfermedad arterial oclusiva severa de miembros inferiores, los CES reclutan capilares no perfundidos en la situación de control y mejoran el flujo sanguíneo cutáneo, mejorando los efectos clínicos de la ESES.

Efecto de la transfusión sanguínea en la función de la presentación del antígeno y en la generación de interleucina 2
 Para estudiar el efecto de la transfusión sanguínea (TS) sobre la inmunidad mediada por células, se examinó la función de presentación antigénica de macrófagos peritoneales y la generación de interleucina 2 (IL-2) por esplenocitos. Los ratones C3H/HEJ fueron transfundidos con 0,2 mL de sangre alogénica fresca obtenida de ratones C57BL/6; fueron sacrificados los días 1, 3 y 7 después del BT. Un segundo grupo de ratones C3H/HEJ fue transfundido con 0,2 mL/d de la misma sangre alogénica en tres días sucesivos; fueron sacrificados el día 7 después del último BT. La función de presentación antigénica de los macrófagos peritoneales se midió utilizando un clon de células T-helper D10.G4.1; la actividad IL-2 en sobrenadantes de células concanavalina A-stimulantes. Los resultados indican que, aunque la función de presentación del antígeno no se ve afectada después de TCs simples y múltiples, la capacidad de los esplenocitos para generar IL-2 disminuye significativamente incluso después de una única TC. Así, el aumento de la susceptibilidad a la infección y las perturbaciones inmunológicas adicionales en las neoplasias malignas después de la TB pueden deberse en parte a la disminución de la generación de IL-2.

Generación de un factor anti interleucina 2 en las heridas de cicatrización
 Anteriormente observamos que el líquido obtenido a partir de heridas curativas de diez días de edad inhibe no citotoxicidadmente la blastogénesis de los linfocitos en respuesta a mitogenos o antígenos. Como estas respuestas linfocitarias están mediadas por la interleucina 2 (IL-2), buscamos un inhibidor específico de la IL-2 en el líquido de la herida. Hemos encontrado que el líquido de la herida bloquea la respuesta de los linfocitos tímicos y de dos líneas celulares T-helper clonadas (D10 y HT2) a la IL-2 recombinante humana exógena. El líquido de la herida aumenta la proliferación de fibroblastos, demostrando así que su actividad inhibidora proliferativa es específica para los linfocitos. Los hallazgos sugieren que el fluido de la herida contiene un factor que perjudica la respuesta de los linfocitos a la IL-2, probablemente a nivel del receptor o del posreceptor.

La esplenectomía altera la respuesta celular de Kupffer a la endotoxina
 El bazo es una fuente potencial de linfocitos, sustancias conocidas como prime o activar macrófagos. Los macrófagos hepáticos o las células de Kupffer están directamente expuestos a estos productos a través de la circulación portal. Para determinar si una pérdida de factores esplénicos alteraría la respuesta celular de Kupffer, estudiamos el efecto de la esplenectomía o la operación de la sham sobre la respuesta celular de Kupffer a endotoxina lipopolisacárido. Se determinó la activación de células de Kupffer mediante un sistema de cocultivo de células de hepatocito-Kupffer in vitro en el que las células de Kupffer normalmente median una disminución significativa de la síntesis de proteínas de hepatocitos. Encontramos que las células de Kupffer de las ratas esplenectomizadas fueron significativamente menos responsivas a la SLF tres a 60 días después de la esplenectomía. Las células de Kupffer de animales operados por el simulador respondieron normalmente a LPS. Esto se contrastó con una mayor sensibilidad a LPS en los dos primeros días tras la esplenectomía. Estos datos sugieren que tanto la esplenectomía como la pérdida de factores esplénicos alteran las respuestas de las células de Kupffer a estímulos sépticos. Proponemos que la disminución de la sensibilidad a LPS después de la esplenectomía puede deberse a la pérdida de los efectos de priming de las linfocinas esplénicas. Esta disminución de la respuesta podría contribuir al aumento de la incidencia de infección por exudados después de la esplenectomía.

Retrasó la hiperemia tras hipoperfusión en la migraña clásica y la emisión de fotón único computó la demostración tomográfica
 Se midió el flujo sanguíneo cerebral regional (FSCr) en siete pacientes durante los ataques clásicos de migraña. La tomografía computada por emisión de fotón único fue realizada inmediatamente después del ingreso hospitalario, de tres a ocho horas, de 20 a 24 horas y una semana después del inicio de los síntomas. Inicialmente se observó una reducción de la FSCr que persistía hasta tres horas en el hemisferio apropiado al déficit neurológico focal; posteriormente se observó hiperperfusión en la misma región en esos pacientes. A las 24 horas la FSCr fue normal en cuatro pacientes, la hiperemia persistió en dos pacientes y un paciente no fue re-evaluado. El área de interés mostró una disminución media de 19% +/- 7% en la asimetría lateral en comparación con la región contralateral. En tres a ocho horas esto se revirtió a un aumento medio del 19% +/- 4% (hiperemia tardía). No se observaron asimetrías después de una semana. La asimetría hiperémica tardía a menudo persistió más allá de la duración de la cefalea clínica. Se postula que esta hiperperfusión regional tardía es consecuencia de una vasoconstricción arteriolar focal previa. Esta secuencia vascular de eventos delinea además el mérito diagnóstico del estudio de la FSCr por tomografía computarizada de emisión de fotón único no invasiva en migraña.

Efecto del sulfametoxazol y del trimetoprim sobre la disfunción neurológica en un paciente con enfermedad de Joseph
 La enfermedad de Joseph, enfermedad neurológica degenerativa autosómica dominante encontrada en el portugués, se manifiesta clínicamente por disfunción extrapiramidal, piramidal y cerebelar. Un paciente con la forma II de la enfermedad reportó mejoría en la marcha y espasticidad disminuida mientras toma sulfametoxazol y trimetoprim (Bactrim) para un síndrome disuria no infecciosa. Se realizó un ensayo clínico doble ciego, controlado con placebo de Bactrim, utilizando una escala subjetiva de desempeño, examen físico y seis pruebas oportunas en este paciente. Los resultados revelaron espasticidad disminuida, mejora en la marcha asistida por caminador y respuestas subjetivas correlativas. Estos resultados sugieren un efecto antiespasticidad de Bactrim o uno de sus componentes en este paciente.

Disconexión y metabolismo cerebral
 Se estudiaron 10 pacientes con afasia de conducción con tomografía computarizada y tomografía por emisión de positrones de 18F-fluorodeoxiglucosa para examinar el metabolismo de la glucosa. Los resultados tomográficos computados identificaron un locus estructural postrolandés para la afasia de conducción. Todos los pacientes mostraron hipometabolismo de glucosa en reposo a lo largo de las regiones parietal y temporal, y la mitad de los pacientes también demostró reducción de las tasas metabólicas en las regiones posterior, inferior, frontal (Broca). Estos datos sugieren que la desconexión entre las áreas del lenguaje posterior y anterior puede no ser la mejor explicación anatómica para la afasia de conducción.

Marcadores inmunohistoquímicos en la conjuntiva epibulbar humana normal del feto al adulto
 Se utilizaron anticuerpos monoclonales para el estudio de los subtipos celulares inflamatorios, células de Langerhans y antígenos del complejo mayor de histocompatibilidad clase II en la conjuntiva de la epibulbar obtenidas de la séptima década. En la conjuntiva fetal hubo significativamente menos células T y células de Langerhans que en la conjuntiva adulta. En la conjuntiva adulta se observó una leve infiltración de células T. La expresión del HLA-DQ en el grupo de edad de 20 a 50 años fue significativamente menor en comparación con los grupos fetales y de otras edades.

Posible papel fisiológico de la guanosina trifosfato e inositol 1,4,5-trifosfato en la liberación de Ca2+ en macrófagos estimulados con péptido quimiotáctico
 La liberación de Ca2+ inducida por inositol 1,4,5-trisfosfato (InsP3) en presencia de GTP fue examinada utilizando macrófagos estabilizados con saponina. El origen y la cantidad de Ca2+ movilizada en macrófagos intactos estimulados con péptido quimiotáctico también fueron examinados para evaluar el significado fisiológico de las actividades de GTP e InsP3 en Ca2+. La cantidad total de Ca2+ liberado por 20 microM-A23187 de los macrófagos intactos no estimulados fue de 1,4 nmol/4 x 10(6) células, y las células mitocondriales no causaron a Cax+. La acumulación de Ca2+ por el pool(s) no mitocondriales fue inhibida por la presencia de GTP, y la cantidad total de Ca2+ libre de liberación fue de 0,1 células nmol/4 x 10(6). El Ca2+ movilizado y posteriormente eflujo en células estimuladas con péptido quimiotáctico se estimó en 0,3 nmol/4 x 10(6) células. Muchas de las mismas cantidades fueron liberadas por aproximadamente la dosis media-máxima de InsP3 a partir de la pool(s) de macrófagos sin tratamiento con saponina a una concentración libre de CaPT de 0,14. Estos resultados sugieren que la actividad liberadora de Ca2+ inducida por GTP puede jugar un papel en la regulación a largo plazo del contenido de Ca2+ en el pool(s) cuantitativo(s) de macrófagos liberados por el receptor.

Purificación para homogeneidad y caracterización bioquímica de dos factores supresores de células T malignas humanas
 Se seleccionó un clon celular (GI-CO-T-9) derivado de un cultivo a largo plazo de células T (PF-382), establecido a partir de un paciente afecto de leucemia linfoblástica aguda (LLA-T) en cultivo. El sobrenadante crudo ha sido sometido a un fraccionamiento cromatográfico multistep, incluyendo: permeación de gel preparativo, intercambio de aniones e interacción hidrofóbica Alto Rendimiento Liquid Chromatografía. El material altamente purificado se caracterizó por electroforesis en gel de poliacrilamida en sulfato de sodio (SDS-PAGE), revelando bandas únicas de 115 Kd y 80 Kd. Los puntos isoeléctricos (pI), determinados por el foco isoeléctrico aplanado, fueron 7,4 para el factor Supresor de Peso Molecular (HMWSF) y 3,5-3,6 para el Low.

Radibrominado análogo de m-tyrosina como potencial trazador del SNC L-dopa pet
 Se preparó 6-bromo-m-tirosina (6-BMT) y se determinó el tiempo de localización en órganos cerebrales y periféricos seleccionados en el ratón. Como se sabe que la m-tirosina posee propiedades similares a L-dopa in vivo, nuestro objetivo fue evaluar la utilidad de un análogo radiomarcado como marcador de L-dopa cerebral. Nuestros resultados preliminares mostraron que cantidades sustanciales de 6-BMT son extraídas por el cerebro del ratón y que la distribución regional y el tiempo del radiotrazador son consistentes con la captación en regiones ricas en neuronas dopaminas. Aunque es necesaria una caracterización bioquímica más profunda del 6-BMT, este u otros análogos emisores de m-tyrosina, como un análogo marcado con 18F, pueden ser útiles para estudios no invasivos de recambio de dopamina en humanos.

Localización y caracterización de enzimas metabolizadoras del fármaco a lo largo de la superficie de criptas del intestino delgado de la rata I. Monooxigenasas
 Para investigar el potencial fármaco-metabolizante de diferentes subpoblaciones de células a lo largo de la superficie del intestino delgado cripto, las principales actividades monooxigenasas dirigidas a los sustratos benzomorfona estudiados. Las células fueron aisladas en fracciones secuenciales correspondientes al gradiente de punta acripto del vello en el epitelio intestinal pequeño de la rata. Las células de las regiones alto y medio del vello fueron ricas en hidrocarburos aril hidrocarbonos (BP) hidroxilasa (HAA) y 7-etoxicumarina deetilasa (7-ECDE) en actividades. La etilmorfina demetilasa (EMD) no fue detectable en toda la superficie del vello cripto. Las células epiteliales intestinales respondieron fuertemente a los inductores. 3-Metilcholantrina (3-MC), administrada a ratas 24 hr previamente, indujo incrementos en la actividad de la HAH de 4 a 7 veces en el vello y de 19 a 26 veces en las células criptas. 7-ECDE tuvo un patrón similar. El nivel de actividad de la monooxigenasa inducida en las células criptas se mantuvo por un tiempo mayor, seguido por las células consecutivamente superiores del vello. El fenobarbital causó la máxima expresión de actividad EMD en la región del vello medio, mientras que la actividad en las células criptas fue la mitad de la actividad máxima. El PB también indujo significativamente HTA y 7-ECDE en el epitelio intestinal. La 7,8-Benzoflavona inhibió la actividad de la HAH en el mismo grado en todas las fracciones celulares. El Km aparente para HAA fue de 5 microM (BP). El tratamiento de ratas con 3-MC, después de 24 hr, mejoró el Km y el Vmax de forma diferente en las células a lo largo de la superficie de criptas de los vellosidades. El valor de Km en la región del vello aumentó, mientras que no cambió en las células criptas; Vmax aumentó 6 veces en el vello y aproximadamente 12 veces en las células criptas, por encima de sus niveles basales. Los resultados sugieren que las células intestinales son capaces de biotransformar varios xenobióticos. La mayor sensibilidad de sus monooxigenasas, en particular de las células criptas, puede protegerlas directamente o hacer que las células sean capaces de generar metabolitos que ayuden y a evitar la toxicidad hacia el tejido diana in vivo.

Disposición de antimalárica, mefloquina, en el hígado aislado de ratas perfundidas
 La disposición de mefloquina se ha investigado en la preparación aislada del hígado de rata perfundido (IPRL) después de la administración de [14C]mefloquina HCl (3,8 mg, 4 microCi rótulos). La mefloquina se sometió a una captación hepática aviuda en los 10 min siguientes a la administración. También en este punto, el consumo de oxígeno hepático se redujo notablemente en cuatro de los seis preparados de IPRL, pero se recuperó totalmente al cabo de aproximadamente 30 minutos después de la dosis. El perfil de concentración de fármacos se sometió a un descenso biexponencial en el período de estudio de 4 horas, con un T1/2 terminal de 1,0 +/- 0,3 hr. El área bajo la curva concentración plasmática perfusa/tiempo (AUC0-infinidad) fue de 4,0 +/- 1,8 microgramos.hr.ml-1. La mefloquina fue un compuesto de alto aclaramiento (956.0 +/- 390 ml/h) con un gran volumen aparente de distribución (1416 +/- 819 ml) en el IPRL. La excreción biliar representó 7,5 +/- 6,5% de la dosis. La mefloquina fue cuantificada por el análisis HPLC en aproximadamente la mitad (3,3 +/- 1,8%) de la etiqueta biliar, el resto constituido por metabolitos altamente polares de mefloquina. Por 4 hr se recuperó de los hígados un total de 64,8 +/- 4,4% de la dosis de [14C]. El análisis posterior de HPLC reveló que la mefloquina no se modificó en su mayoría. La fracción subcelular de los hígados homogenizados reveló que 50,6 +/- 6,8% de la dosis de mefloquina se localizó en los 10.000 g de pellet. En resumen, la mefloquina se eliminó rápidamente del IPRL y se sometió a una captación hepática avita en las fracciones ricas en lípidos del hígado de rata.

La estimulación eléctrica epidural espinal en la angina de pecho grave
 Los efectos a corto plazo de la estimulación eléctrica espinal epidural fueron estudiados en 10 pacientes con angina de pecho clase funcional III o IV de la New York Heart Association. El tratamiento farmacológico antianginoso administrado al ingreso al estudio fue considerado óptimo y no fue modificado durante el estudio. Los efectos de la estimulación eléctrica espinal epidural fueron medidos por test ergométricos repetidos en bicicleta. El tratamiento con estimulación eléctrica espinal epidural aumentó la capacidad de trabajo de los pacientes, disminuyó la depresión del segmento ST, aumentó el tiempo para la angina y redujo el tiempo de recuperación. Los efectos observados no parecen correlacionarse con ninguna alteración de la demanda miocárdica de oxígeno durante la estimulación eléctrica espinal epidural y fueron adicionales a los beneficios del tratamiento farmacológico.

Estudios clínicos e inmunopatológicos de la pars planitis en una familia
 Hemos examinado una familia en la que dos hermanos con idéntico tipo HLA tienen pars planitis con banca de nieve. Los estudios inmunopatológicos de uno de sus ojos mostraron que en el área del snowbanking sobre la pars plana había una infiltración celular inflamatoria de leve a moderada, constituida principalmente por linfocitos Pan T (Leu 4+). La relación de ayuda/inductor de T para células supresoras/citotóxicas fue de aproximadamente 10:1. Se identificaron pocos macrófagos (OKM1+). Se observaron muy pocas células B y ninguna células NK. Algunos vasos retinianos tuvieron una infiltración perivascular compuesta mayoritariamente de linfocitos T. La mayoría de las células inflamatorias son antígenos de clase II (HLA-DR+), mientras que las células T son pocos receptores de IL-2 (anti-TAC+). El banco de nieve estaba compuesto principalmente por elementos gliales (GFAP+) y componentes de membrana basal (colágeno tipo IV y laminina) con la célula predominante la célula Müller (Mü+). Un sitio de inflamación en la unión del cuerpo iris-ciliar también se tiñe para las células B (Leu 14+). Estos hallazgos sugieren que el banco de nieve podría estar formado por los elementos gliales de la retina periférica. La inflamación crónica de la pars planitis parece consistir en células T de ayuda, tanto en la pars plana como en la vasculatura retiniana.

endoftalmitis no cardíaca: reporte de dos casos estudiados histopatológicamente
 Presentamos dos casos de endoftalmitis no cardíaca. El caso 1 es un hombre de 66 años, cuyo ojo izquierdo fue enucleado aproximadamente un mes después del inicio de la disminución de la visión. El examen oftalmológico reveló múltiples masas coroideas. Seis semanas antes del inicio de las manifestaciones oculares había sido sometido a endarterectomía carotídea prolongada con complicaciones intraoperatorias. La fuente de la infección ocular fue probablemente exógena. El caso 2 es una mujer de 49 años con esclerosis sistémica (escleroderma) con insuficiencia pulmonar severa. Había recibido dosis moderadas de corticosteroides. Diecisiete meses después del inicio de la terapia presentó manifestaciones oculares que llevaron a la enucleación del ojo un mes después. Histopatológicamente, los ojos enucleados en ambos casos mostraron numerosos microorganismos ramificados, Gram positivos, filamentosos que involucran principalmente el plano de la membrana de Bruch y el espacio subretiniano. Se revisan los aspectos nosológicos y microbiológicos de la nocardiosis.

Utilización de inmunotoxinas de cadena A nativas y desglicosiladas por células parenquimatosas hepáticas de ratón y no parenquimatosas in vitro e in vivo
 La actividad terapéutica de las inmunotoxinas de cadena A de la ricina está socavada por su rápido aclaramiento a partir del torrente sanguíneo de los animales por el hígado. Esta captación se ha atribuido generalmente al reconocimiento de los oligosacáridos termoterminantes presentes en la cadena A de la ricina por receptores presentes en las células no parenquimatosas del hígado (Kupffer y seno). Sin embargo, demostramos aquí que, en el ratón, la captación hepática de una inmunotoxina de cadena A de ricina ocurre en las células parenquimatosas y no parenquimatosas en cantidades iguales. Esto contrasta con la situación en la rata, donde la captación de la inmunotoxina es predominantemente por las células no parenquimatosas. El reconocimiento de los residuos de azúcares en la porción A-chain de la inmunotoxina juega un papel importante en la captación hepática por ambos tipos celulares en ambas especies. Sin embargo, no es el único mecanismo, ya que, en primer lugar, una inmunotoxina que contenía la cadena A de la ricina que había sido efectivamente desglicosilada con metaperiodato y cianoborohidruro todavía se inyectó significativamente en las células hepáticas. En segundo lugar, la desglicosilación, al eliminar la captación de la cadena A libre por las células parenquimatosas y no parenquimatosas in vitro, solo redujo la captación por la mitad de la inmunotoxina en ambos tipos celulares. En tercer lugar, la adición de exceso de D-manosa o L-fucosa inhibió la captación de cadena A libre por cultivos de células de hígado de ratón en más del 80%, pero sólo inhibió la captación de glicina. El reconocimiento de la porción de anticuerpos de la inmunotoxina por las células hepáticas parece improbable, ya que el anticuerpo solo o un conjugado con albúmina sérica bovina por anticuerpos no fueron tomados en cantidades apreciables por los cultivos. Posiblemente, la unión de la cadena A al anticuerpo expone los sitios de la cadena A que son reconocidos por las células hepáticas in vitro e in vivo.

El cortisol salival: método práctico para la evaluación de la función adrenal
 El cortisol salival representa una medida simple, no invasiva, libre de estrés que puede facilitar en gran medida el estudio longitudinal de la actividad del eje hipotálamo-hipofisario-adrenal en pacientes con trastornos psiquiátricos. Mediante una ligera modificación de un kit de radioinmunoensayo disponible comercialmente, estudiamos la estabilidad del cortisol salival en diferentes condiciones, así como la relación entre el cortisol plasmático y salival bajo condiciones circadianas basales y tras la estimulación. Observamos que el cortisol salival estaba bastante estable a temperatura ambiente sin centrifugación y que los valores de cortisol salival y plasmático estaban altamente correlacionados. Adicionalmente, se observó una estrecha correspondencia en las fluctuaciones circadianas y ultradianas del cortisol salival y plasmático. La respuesta del cortisol salival a CRH ovino y humano fue similar a la observada con cortisol plasmático, pero fue mayor en magnitud. Finalmente, empleando un criterio plasmático como estándar, las medidas salivales identificaron el 48% de las pruebas de supresión con dexametasona no suprimida (TSD) y el 97% de las EST suprimidas.

Tratamiento con interferón alfa para la leucemia de células T del adulto: niveles bajos de interferón alfa circulante y efectividad clínica
 Describimos un paciente con leucemia de células T adultas a quien la terapia con interferón alfa fue altamente eficaz. Aunque la quimioterapia combinada (ACVP) introducida por primera vez fue eficaz en la reducción del recuento total de leucocitos, el porcentaje de células leucémicas en relación con el recuento total de leucocitos se redujo primero después de la institución de tratamiento con alfa-interferón. El paciente está actualmente en remisión completa durante cuatro años. Se observó en este paciente que el interferón alfa circulante, medido por radioinmunoensayo sensible, fue consistentemente bajo en comparación con el valor encontrado en la edad-, sexo-matched control sano (p < 0,001). Dado que la leucemia de células T del adulto está relacionada patogénicamente con la infección por retrovirus, los bajos niveles de interferón alfa circulante del paciente pueden ser importantes tanto desde el punto de vista patogénico como terapéutico. La terapia con interferón alfa puede ser un aditivo útil para la quimioterapia de la leucemia de células T adultas.

Índices inmunológicos en síndromes mielodisplásicos
 Se evaluó la inmunocompetencia en 36 pacientes no tratados y no infectados con síndromes mielodisplásicos (SMD). El número y la actividad de las células T se evaluaron por recuentos de células T totales y subconjuntos de linfocitos T, y por medida de la síntesis de ADN en respuesta a fitohemaglutinina y Concanavalina. Las células B se evaluaron como células portadoras de la superficie de la inmunoglobulina (SIg+) y por niveles séricos de inmunoglobulinas. Las actividades de granulocitos fueron evaluadas por respuestas a quimiotaxis y al test de nitroblue tetrazolio. La actividad del complemento se midió mediante el ensayo clásico de complemento hemolítico. Además, se detectaron complejos inmunes circulantes en el suero. La SMD se asoció con una disminución significativa en el número absoluto de células T totales (E-rosetting y T3+), T4+ y T8+ y una disminución dramática de las respuestas a Concanava. Con frecuencia se encontró una alteración de la quimiotaxis o del test de tetrazolio nitroblue (NBT). Un aumento en los niveles de IgG o IgA fue también una característica frecuente. Los hallazgos revelan que todos los pacientes con alto grado de deficiencia de células T presentan anemia refractaria asociada a exceso de células blásticas medulares. Todos los datos sugieren que los recuentos del número absoluto de células con los fenotipos T3 y T8 podrían ser de valor pronóstico: cuanto mayor es el número, mejor es la supervivencia del paciente.

Timoma maligno con linfocitosis de sangre periférica
 Se describe el caso de una mujer de 37 años con un timoma gigante, linfocítico, predominantemente pleura, que se acompaña de una linfocitosis aguda de sangre periférica. Solo los estudios electromicroscópicos e inmunohistológicos pueden excluir el diagnóstico alternativo de linfoma mediastinal. El tumor y los linfocitos de sangre periférica se caracterizaron como linfocitos T4. El timoma respondió muy bien a una combinación de radioterapia y terapia citotóxica. Cuarenta y dos meses después del diagnóstico, el paciente continúa con remisión completa.

Aislamiento y reactividad de los efectores del huésped asociados a la manifestación de la inmunidad tumoral concomitante
 En este estudio hemos medido la actividad tumoricida específica de los linfocitos infiltrantes tumorales que previenen el crecimiento de tumores secundarios en animales que han evolucionado hacia tumores primarios (inmunidad concomitante). Dado que ningún tumor crece en el sitio de desafío cuando se establece la inmunidad concomitante, las células tumorales fueron inoculadas en una esponja de gelatina preimplantada cuya posterior solubilización en colagenasa permitió la recuperación tumoral. Los tumores EMT6 de progresión primaria se establecieron en ratones BALB/c normales y 10 días después fueron desafiados con un inóculo tumoral secundario introducido a través de una esponja de gelatina preimplantada. A los 3, 7 y 10 días de la administración del desafío del inóculo tumoral, se recuperó una suspensión monodispersa de leucocitos infiltrantes por digestión de colagenasa de la matriz de esponja y se probó citotoxicidad hacia EMT6. Los linfocitos T citotóxicos con actividad tumoricida se acumularon en el sitio del reto tumoral secundario durante 3 días. Esta actividad antitumoral fue máxima 7 días después del desafío y posteriormente se decayó. Los linfocitos esplénicos de estos animales mostraron poca citotoxicidad. En animales que albergaban un tumor primario, los linfocitos encontrados en las esponjas que no fueron inoculados con células tumorales no fueron citotóxicos. Interpretamos estos datos para indicar que los linfocitos citotóxicos migran y se acumulan en el sitio del tumor, pero no en otros sitios, y que las fuentes periféricas de linfocitos en las células de crecimiento tumoral pueden no ser la mejor fuente. El abordaje aquí descrito también puede ser útil en el estudio de los mecanismos de control del huésped de la enfermedad metastásica.

Modulación de los receptores del factor de crecimiento epidérmico en los hepatocitos de rata por dos regímenes promotores de tumores hepáticos, un deficiente de colina y una dieta fenobarbital
 El efecto de dos regímenes de promoción de tumores hepáticos, una dieta deficiente en colina (CD) y un fenobarbital (0,06% PB), se examinó a nivel del factor de crecimiento epidérmico a los 28 días. Ambas dietas produjeron una disminución significativa en el número de receptores de superficie celular a los 10 y 28 días de tratamiento. Cuando se incluyó PB en una dieta CD, la disminución del número de receptores fue evidente incluso después de 3 días de dieta combinada. Ninguna dieta por sí sola tuvo ningún efecto sobre la unión en ese momento. Junto con los cambios en el número de receptores, la afinidad de unión del EGF a su receptor también se vio alterada por estas dietas. Además, las dietas PB y PB más CD también redujeron la unión del EGF en los sitios intracelulares, mientras que la dieta CD no mostró efectos indicando que la disminución de la unión superficial del EGF por los hepatocitos internos tratados con promotores no fue debida. El nivel reducido de receptores de superficie del hepatocito FEAG representa la propiedad común compartida por dos diversos tipos de promotores de tumores hepáticos, pudiendo estar así relacionada a la capacidad promotora del tumor de estos agentes.

Terapia combinada de ratones que presentan un tumor resistente a la administración de citoquinas con interleucina 2 recombinante y un anticuerpo monoclonal antitumoral capaz de inducir citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos
 Se investigó la capacidad de las células matadoras activadas por linfocitos (LAK) para mediar la citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos y su eficacia frente a un tumor LAK resistente. Las células de la línea del hepatoma murino MH134 son escasamente lisadas por células de LAK generadas in vitro por incubación de células de la interleuquina de ratón C3H/HeN2 recombinante humano. Sin embargo, las células de LAK esplénicas medían potentemente las células tumorales LAK resistentes en presencia de 11G2, un anticuerpo monoclonal (MAb) del antígeno del isotipo IgG1 reactivo de MM con una parte. Células peritoneales inducidas diariamente por i.p. Las inyecciones de rIL 2 no sólo mostraron actividad LAK, sino también citotoxicidad celular mediada por anticuerpos contra células tumorales MH134 en presencia de 11G2. Las células peritoneales que presentan estas actividades citotóxicas resultaron ser células mononucleares no adherentes y no fagocíticas que poseen un fenotipo de superficie celular similar al de las células LLAK esplénicas, es decir, Ly-1.2t. El tratamiento de células de bazo con anticuerpos y complemento antes del cultivo con rIL 2 reveló que el fenotipo de precursores esplénicos de LAK es Thy-1,2- y asialo GM1+. La inducción in vivo de células LAK peritoneales en respuesta a i.p. Las inyecciones de rIL 2 se deprimieron notablemente en ratones C57BL/6 beige, pero normalmente se realizaron en ratones BALB/c nude. Terapia combinada de ratones C3H/HeN con tumor ascítico MH134 con i.p. La inyección de rIL 2 y 11G2 produjo una potente supresión del crecimiento tumoral, resultando en un aumento significativo en el número de ratones libres de tumor, mientras que ni rIL 2 ni el MAb podrían exhibir un efecto tan potente. La inyección (i.v.) del anticuerpo antiasialo GM1 no sólo bloqueó la inducción de células LAK peritoneales por rIL 2 sino que también abrogaron el desarrollo del efecto antitumoral del tratamiento combinado. Estos resultados sugieren fuertemente que la combinación de los anticuerpos antitumor MAbs capaces de inducir citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos con la terapia rIL 2 podría dar lugar a la generación de potentes efectos antitumorales positivos frente al desarrollo de células MAB naturales con LAK.

Efectos de la interleucina-2 recombinante sistémica sobre la actividad asesinadora natural y la actividad asesinativa de los linfocitos tumorales humanos infiltrantes
 El objetivo de estos estudios fue comparar la citotoxicidad de los asesinatos activados por linfocitos humanos (LAK) locales y sistémicos (NK) y determinar su modulación mediante la administración sistémica de interleucina-2 recombinante. Después de la IL-2 sistémica preoperatoria, extraemos linfocitos infiltrantes tumorales (LTI) y linfocitos de sangre periférica (LPB) de pacientes con tumores pulmonares y comparamos la actividad espontánea de NK pre y postratamiento y su respuesta in vitro. La actividad espontánea de TIL NK se incrementó en los pacientes que recibieron 15.000 unidades/kg de rIL-2 preoperatoriamente [6.6 unidades líticas (LU)] en comparación con los que recibieron 1.000-10.000 unidades/kg (0,8 LU) o LU). Después de 3 días de incubación con 1.000 unidades/ml de IL-2, la actividad citotóxica de TIL NK se incrementó en los pacientes que recibieron 15.000 unidades/kg de IL-2 (65.46.0 LU) en comparación con los que recibieron tratamiento (24 1.000-10.000 unidades). La actividad de LAK TIL espontánea fue baja en general (1,1 UGM), a excepción de dos pacientes que recibieron 15.000 U/kg que presentaron 3,1 y 3,7 UGM espontáneamente. La actividad precursora de TIL LAK solo se incrementó ligeramente en los pacientes que recibieron 1.000-10.000 unidades/kg de IL-2, mientras que los que recibieron 15.000 unidades/kg de IL-2 tuvieron un promedio de 22.8 unidades. La IL-2 sistémica también aumentó la actividad espontánea de la PBL NK. La re-incubación del ABP obtenido en el momento de la cirugía o 3 días después de suspender la IL-2 sistémica dio lugar a aumentos significativos en la respuesta citotóxica a la IL-2 in vitro en comparación con las respuestas pre-IL-2 in vitro. La IL-2 sistémica no tuvo ningún efecto sobre la actividad de la LAK PBL espontánea. Así, el ambiente tumoral inmunosupresor puede ser parcialmente revertido con 15.000 unidades/kg de IL-2 sistémica. Dosis más altas de rIL-2 sistémica también incrementaron la actividad espontánea de NK de ABP en el momento de la cirugía y 3 días después de suspender la IL-2. Tanto la TIL como la citotoxicidad inducible por ABP se potenciaron in vitro tras dosis mayores de rIL-2 sistémica.

Potenciación por un alcaloide de biscoclaurina, cefrantina, de la toxicidad de conjugados del factor de crecimiento epidérmico con la exotoxina de Pseudomonas en las células HeLa
 La cefrantina, un alcaloide de biscoclaurina, produce un aumento de 8 veces del efecto citotóxico de un conjugado de células del factor de crecimiento epidérmico (EEG) acoplado a PseudomonasLa La cefrantina también potencia el efecto de la exotoxina de Pseudomonas. La cefrantina no afecta la unión y captación de 125I-EGF por las células HeLa, pero retrasa la liberación de radiactividad asociada a 125I-EGF en el medio. El análisis por gradientes de sílice coloidal utilizando homogenatos celulares sugiere que 125I-EGF se acumula en los lisosomas de células tratadas con cefrantina y que en la acúmulo de cefrantina. El pH de los lisosomas celulares HeLa es de 5,2 y la cefrantina no aumenta significativamente el pH. La microscopia electrónica muestra un aumento del número de cuerpos sedentarios de electrones y del aparato de Golgi dilatado después del tratamiento con cefrantina. La cefrantina parece acumularse en lisosomas y puede retardar la degradación de la exotoxina de EGF-Pseudomonas en las células como la 125I-EGF.

Un nuevo linfoma de células T infantiles se estableció en ratones nudos e in vitro
 Se estableció una línea celular de linfoma T a partir de una biopsia de ganglios linfáticos de un niño que actualmente vive en remisión completa. Las células neoplásicas de esta biopsia no crecieron in vitro, mientras que formaron un crecimiento progresivo s.c. tumor en ratones nudos esplenectomizados y con irradiación subletal y serialmente trasplantados en ratones nudos esplenectomizados y con irradiación subletal con tiempo de latencia estable. Después del cuarto trasplante, las células fueron almacenadas en nitrógeno líquido y denominadas células ST-4. Las células ST-4 presentan un fenotipo de membrana y un cariotipo similar al de las células de biopsia. Después de descongelar, las células ST-4 crecen tanto en ratones nudos esplenectomizados como irradiados subletivamente e in vitro. No secretan interferón o interleuquina 2, no tienen actividad matadora natural y no responden a la estimulación con mitogeno o con aloantígeno. Las características estables de estas células de Linfoma T y la disponibilidad de linfocitos autólogos normales del paciente hacen que este sistema in vivo sea bastante único y de importancia para estudios en inmunoterapia tumoral.

La concanavalina A induce el tejido neural y el cartílago en el ectodermo de la gastróla temprana anfibio
 Hemos estudiado la diferenciación in vitro de explantes del ectodermo de la anfibio (Rana temporaria) precoz tras el tratamiento con diversas concentraciones (50-300 microgramos/ml) de anafilaxis libre. Los explantes fueron incubados con Con A durante 3 h a 20 grados C; el rodamiento de los explantes fue evitado con pesos especiales. Se ha demostrado que: (1) Con A libre tiene una acción inductora sobre los explantes en el rango de concentración 100-300 microgramos/ml medio; (2) cuando se trata con A la superficie de los explantes tipo A, raramente los ligantes producen en el cartílagos tipo A. Se discuten los posibles mecanismos de los efectos neutralizantes y condrogénicos del Con A sobre los explantes ectodérmicos.

Mecanismo de activación del complemento después de la oclusión de la arteria coronaria: evidencia de que la isquemia miocárdica en perros causa la liberación de constituyentes de origen subcelular miocárdico que son complejos con el C1q humano in vivo
 Para evaluar si el miocardio isquémico libera moléculas que reaccionan con el primer componente del complemento, estudiamos los linfocitos cardíacos de ocho perros antes y a intervalos después de la oclusión y reperfusión de la arteria coronaria. Antes de la oclusión, los perros fueron inyectados intravenosamente con C1q humano radiomarcado. En los minutos siguientes a la inyección se detectó C1q lanzado. Antisueros de conejos, preparados contra sustancias precipitadas de los linfocitos cardíacos postreprefusión por anti-C1q humano, también reaccionaron con componentes específicos del retículo sarcoplasmático cardíaco aislado y la mitocondria. Para evaluar si la mitocondria es la fuente de estas proteínas unidas a C1q, se aisló mitocondrias intramiofibrilares y subsarcolemales a partir del corazón canino y se incubaron. Las moléculas conectadas al C1q inmovilizado fueron eliminadas con sulfato de dodecilo de sodio 0,1%, fraccionadas en condiciones de reducción por electroforesis en gel de poliacrilamida y transferidas electroforesis a papel. Los antisueros preparados contra la linfadena postreperfusión reaccionaron con una proteína de 31,000-32,000-dalton en estas réplicas de papel de nitrocelulosa. Dado que esta proteína se origina a partir de la mitocondria, se une a C1q y es reconocida por anticuerpos contra linfocitos postreperfusión, es probable que esta proteína sea una de las células de liberación subcelular activa que, Para evaluar la relevancia clínica de estas observaciones, fueron testados sueros de 53 pacientes obtenidos 48-72 horas después de la hospitalización por sospecha de infarto de miocardio.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Desarrollo de la situación odontológica y la conducta de tratamiento entre adultos noruegos 1973-85
 Se estudiaron las tasas de utilización, tipos de servicios dentales recibidos e informes sobre el número de dientes presentes a través de siete conjuntos de datos transversales recogidos en 1973, 77, 79, 81, 83 y 85. Las entrevistas personales realizadas por entrevistadores entrenados se realizaron con muestras probabilísticas nacionales, cada una de 1500 personas que cubren a la población noruega de 15 años o más. Durante el período de 12 años, el porcentaje de muestras que reportaron tener 20 o más dientes aumentó de 63 en 1973 a 74 en 1985, mientras que el porcentaje de sujetos edéntulos disminuyó de 16 a 12. El intervalo de tiempo desde la última visita dental disminuyó continuamente: en 1973, 58% de la muestra informaron haber pagado una visita dental durante el último año, en 1983, 70%. En correspondencia, una mayor proporción de las muestras indicó que eran asistentes a tratamiento regular (52% en 1973 y 67% en 1985), mientras que la proporción de "irregulares" disminuyó. Aunque la regularidad de las visitas probablemente haya sido algo sobreinformada, la tendencia favorable se basó en la información sobre los servicios recibidos: extracciones, servicios dentaduras y obturaciones disminuyó, mientras que los servicios preventivos y "otros". Se discuten posibles explicaciones e implicaciones para la práctica odontológica y la educación.

Retrasó la depresión respiratoria después de la anestesia con fentanilo para cirugía cardíaca
 La anestesia con altas dosis de fentanilo es ampliamente utilizada en cirugía cardíaca. Sus efectos secundarios inmediatos son bien conocidos. Sin embargo, su efecto adverso tardío manifestado por rigidez truncal extrema, disminución de la complacencia de la pared torácica, hipoventilación, acidosis respiratoria e inestabilidad hemodinámica no es suficientemente apreciado. De 380 pacientes sometidos a bypass de arteria aortocoronaria bajo altas dosis (100 microgramos/kg) de anestesia con fentanilo, 29 (7,6%) desarrollaron el inicio súbito de rigidez torácica y abdominal extrema, llevando a una recuperación respiratoria normal 2 En 15 pacientes, un nivel plasmático elevado de fentanilo (5,2 a 7,8 ng/ml) se correlacionó con los eventos clínicos. La administración de naloxona o relajante muscular revirtió rápidamente esta complicación tardía del fentanilo, que se consideró debida a la reintroducción del fentanilo en plasma a partir de depósitos en el tejido adiposo, músculo y tracto gastrointestinal máximo. Es más probable que ocurra hipotermia, recalentamiento y acidosis en el postoperatorio. El conocimiento de esa complicación amenazante para la vida es crítico en pacientes sometidos a la cirugía con anestesia con fentanilo.

Doble recambio valvular y bypass coronario en un paciente con osteomielitis crónica
 La implantación de una válvula cardiaca protésica está generalmente contraindicada en presencia de infección. Varón de 68 años con osteomielitis crónica, sometido a doble reemplazo valvular exitoso, combinado con bypass coronario, tras drenaje de fístula osteomiolítica se controló con antibióticos. Durante los 39 meses desde la cirugía, no ha mostrado signos de fuga paravalvular ni complicaciones infecciosas.

Evidencias para la implicación de opioides endógenos en la inhibición de la hormona luteinizante por el factor liberador de corticotropina
 Los experimentos se realizaron en ratas macho adultas castrados para examinar si los opioides endógenos están involucrados en la supresión inducida por la IRC de la secreción de LH. Los niveles séricos de LH en ratas castradas 5 días antes se redujeron significativamente mediante la administración intracerebroventricular de FRC homólogos (rat) (0,02-2 nmol) en 30 minutos después del tratamiento; los efectos de 0,02 n Las ratas que recibieron infusiones raquídeas del antagonista de los receptores opioides naloxona (9,6 mg/kg.día) durante 48 h antes de la prueba con la IRC de 0,2 nmol mostraron una reducción significativa de la respuesta a la IRC. Las ratas que recibieron dos inyecciones agudas de naloxona (2 mg/kg, separadas iv, 30 min) también mostraron una respuesta atenuada a los efectos supresores de la LH de la IRC. En otro modelo experimental en el cual el control opioide de la secreción de LH está ausente o enmascarado, la rata a largo plazo también presentó una acentuada atenuación de los efectos supresores de la LH. La sustitución transitoria de la testosterona a largo plazo reestableció los efectos inhibitorios de la ACR sobre la secreción de LH. Un tercer experimento, en el cual los cilindros a corto plazo fueron pretratados con un anticuerpo opioide y después con IRC, trajo como resultado una reducción significativa de los niveles séricos de LH inducida por IRC. Estas observaciones indican que los eventos mediados por receptores opioides desempeñan una parte importante en las acciones de la IRC sobre la secreción de LH. Basándonos en nuestros anteriores experimentos in vitro, proponemos que la IRC estimula la liberación de péptidos opioides hipotalámicos, que a su vez inhibe la actividad de las neuronas de la LHRH y, por tanto, LH.

Sarcoidosis y cirrosis biliar primaria. Coexistencia en un solo paciente
 Se describe un caso inusual de una mujer con cirrosis biliar primaria y sarcoidosis cutánea. Se presentan los factores que permiten un diagnóstico específico de cada patología y se presenta la literatura referente a casos tan complejos e inusuales.

La producción y localización del factor de necrosis tumoral-a (TNF-a) de macrófagos y linfocitos T en el cuerpo lúteo del conejo
 Utilizando inmunocitoquímica se localizaron numerosos macrófagos al regresar a cuerpos lúteos. En contraste, se observaron pocos macrófagos en cuerpos jóvenes lúteos. Regresar cuerpora lutea produjo rápidamente TNF-a in vitro en respuesta a lipopolisacárido, mientras que los cuerpos jóvenes lutea produjeron significativamente menos TNF-a. Se identificaron linfocitos T en cuerpos jóvenes lúteos que precedieron a la aparición de macrófagos. Estas observaciones sugieren que las células del sistema inmunitario y las citocinas podrían ser participantes importantes en la regresión fisiológica del cuerpo lúteo.

Efectos diferenciales de 1 alfa,25-dihidroxicolecalciferol y 24R,25-dihidroxicolecalciferol sobre la proliferación y el fenotipo diferenciado de condrocitos costales de conejo en cultivo
 1 alfa,25-Dihidroxicolecalciferol [1,25-(OH)2D3] estimula la proliferación y síntesis de ADN de células de cartílago costal de conejo en la fase de crecimiento logarítmico en cultivo. Los efectos estimulantes de 1,25-(OH)2D3 se observaron a una concentración de 10(-10) M y máxima a una concentración de 10(-8) M. Por otro lado, 1,25-(OH)2D3 inhibieron su expresión del fenotipo del cartílago, como se juzgó morfológica, histoquímica y bioquímicamente por una disminución en la síntesis de glicosaminoglicanos (GAG). La inhibición de la síntesis de GAG fue también dosis dependiente y observable a una concentración de 10(-10) M. 1,25-(OH)2D3 también estimularon la proliferación de células cartilaginosas en reposo e inhibieron su síntesis de GAG, pero sus efectos sobre estas células fueron menores que sobre las células de cartílago de crecimiento, sugiriendo que 1,25-OH3. 1,25-(OH)2D3 no tuvo efecto en la síntesis de ADN ni en la síntesis de GAG de las células del cartílago de crecimiento en cultivos confluentes. 24R,25-Dihidroxicolecalciferol [24,25-(OH)2D3] no tuvo efecto sobre la proliferación, síntesis de ADN o síntesis de GAG de células de cartílago de crecimiento en la fase logarítmica. Sin embargo, 24,25-(OH)2D3 no tuvo efecto en la síntesis de ADN de estas células en cultivos confluentes, pero estimuló su expresión del fenotipo del cartílago. El efecto estimulante fue dosis dependiente y máximo a 10(-7) M. Dado que los condrocitos expresan su fenotipo diferenciado al ser confluentes en el cultivo, estos resultados sugieren que 1,25-(OH)2D3 estimula el crecimiento de los condrocitos rápidamente proliferativos con una expresión pobremente diferenciada.

La epidemiología del sentido común: los juicios basados en los juicios de las personas legas y de los médicos
 Este artículo relata dos estudios sobre un aspecto descuidado de la epidemiología del sentido común: estimativas subjetivas de la prevalencia de síntomas y enfermedades. Basado en la investigación socio-psicológica sobre el efecto falso-consenso, se hipotetizó que los sujetos que tenían antecedentes de una afección estimarían su prevalencia ser mayor que los sujetos que no tenían antecedentes de dicha afección. Esta hipótesis se apoyó en diversos síntomas y enfermedades. La experticia no confirió protección del efecto. Ocurrió entre 110 estudiantes universitarios en el Estudio 1 y entre 65 médicos practicantes en el Estudio 2. Además, los estudiantes universitarios que estimaron la prevalencia de una afección tan alta calificaron esa condición como menos amenazante para la vida que otros estudiantes, y aquellos que tenían antecedentes de una afección la calificaron como menos contraparte sin riesgo. La discusión se centra en (a) explicaciones de las diferencias en las estimaciones de prevalencia en función de la historia personal de salud, (b) implicaciones para los juicios de la gravedad de las personas, sus reacciones emocionales a las amenazas de comportamiento y su comportamiento diagnóstico.

Estudio microscópico de luz y electrones del péptido relacionado con el gen de la calcitonina en la médula espinal de la rata
 El presente estudio localizó el péptido relacionado con el gen de la calcitonina a los niveles de luz y microscopía electrónica en la médula espinal lumbar de la rata. Un hallazgo fue que los axones y las terminales fueron etiquetados en ambas láminas I y IIo medialmente, pero sólo en la lámina I lateral. Las implicaciones funcionales de este patrón de inervación no son claras, pero presumiblemente esta disposición anatómica tiene tanto patrones dorsoventral como mediolateral de organización de entrada aferente primaria en el cuerno dorsal. También se encontró que aunque los promedios de diámetros axonos mielinizados y no mielinizados etiquetados en el tracto de Lissauer fueron diferentes, hubo una gran superposición en estas poblaciones. Además, las localizaciones subcelulares indicaron que la inmunotinción del péptido relacionado con el gen de la calcitonina se asoció principalmente con microtúbulos en axones y núcleos de grandes vesículas densas terminales. Finalmente, las terminales presinápticas marcadas contenían relativamente pocas vesículas de núcleo denso y formaban los elementos presinápticos de contactos axodendriticos simples casi exclusivamente. Estos últimos hallazgos contrastan con localizaciones del péptido relacionado con el gen de la calcitonina en el mono, que tiene muchas vesículas más grandes densas-core en las partes centrales marcadas y en las que un glomé es mucho mayor.

El desarrollo de los músculos y nervios en el pectoris cutáneo de toroco
 Se estudió el desarrollo del músculo pectoris cutáneo y se comparó con la diferenciación de su nervio periférico en tadpoles y frotis de toroco (Rana catesbeiana) mediante técnicas de luz y electrones. Esta preparación muscular fue elegida para este estudio porque posee una serie de ventajas para (y se ha convertido en un sistema modelo para) el estudio del desarrollo músculo-nervioso correlacionado. En la etapa más temprana examinada (estadio XI), el músculo presuntivo no contenía ningún miotubo contráctil o morfológicamente distinguible, pero fue contactado por el nervio pectoral cutáneo bien definido. Los miotubos estaban presentes en el estadio XII, al mismo tiempo que las agregaciones de los receptores de acetilcolina asociados a los nervios y las contracciones musculares evocadas por los nervios se observaron por primera vez. El número adulto de axones estaba presente en el nervio pectoral cutáneo en la etapa XII, pero ningún axón estaba mielinizado. Posteriormente, el número de fibras musculares aumentó progresivamente y los axones de pectoris cutánea se volvieron mielinizados. Por estadios XX y XXI, pero antes del climaterio metamorfo (estadio XXV), se presentaron los números adultos de fibras musculares pectorales cutáneas y fibras nerviosas mielinizadas y no mielinizadas. Estos números no cambiaron significativamente entre los estadios XX y XXI, por metamorfosis, y en el adulto, incluso durante el período de la pérdida más rápida de la inervación múltiple en las 2 primeras semanas después de la metamorfosis. Estos resultados muestran que el nervio estaba presente y en contacto con el músculo pectoris cutáneo desde las primeras etapas de desarrollo antes de la diferenciación muscular, en un momento en que el músculo era una masa desorganizada de células indiferenciadas. Ese contacto precoz sugiere que el nervio puede tener una influencia significativa en la maduración muscular.

Disminución de la actividad del receptor de las lipoproteínas de baja densidad en las células linfocíticas B crónicas
 Se analizó la degradación celular de las lipoproteínas de baja densidad (LDL) marcadas con 125I en células mononucleares de sangre aisladas recientemente de 26 pacientes con leucemia linfocítica B crónica después de un cultivo de lipoproteínas humanas (CLL) sanas, y del 10% en humanos. Las células LLC en fresco presentaron menores tasas de degradación de LDL que las células mononucleares de sujetos sanos (p < 0,01). Las tasas de degradación de LDL aumentaron durante el cultivo (p < 0,001), pero en menor grado en las células CLL que en las células mononucleares sanguíneas normales (p < 0,001). La tasa de degradación celular de 125I-LDL fue marcadamente inhibida por un exceso de LDL no marcado, indicando que la mayoría de los 125I-LDL degradados habían sido internalizados tras la unión a la alta superficie celular. Hubo una correlación positiva entre la degradación de las células LLC inducida por LPDS y la captación de timidina en cultivos de células LLC con (r = 0,70, p < 0,001) y sin el virus de EarpB (r = 0,59, p = 0,01). Los resultados indican que los receptores de LDL podrían estar involucrados en la regulación de la proliferación celular de LLC.

La heparina inhibe la liberación de Ca2+ inducida por inositol 1,4,5-trisfosfato en el hígado de ratas
 Inositol 1,4,5-trifosfato (Ins (1,4,5)P3) La liberación de Ca2+ estimulada se inhibe por concentraciones bajas de heparina (IC50 = 4,5 microgramos/ml). La liberación de Ca2+ estimulada por GTP no se ve afectada a una concentración de heparina de 16 microgramos/ml. La adición de heparina después de Ins (1,4,5)P3 provoca la rápida recaptación de Ins (1,4,5)P3+ liberadora de Ca2+.

Reconocimiento de las regiones intertransmembranas de la subunidad alfa del receptor de acetilcolina por anticuerpos, células T y neurotoxinas. Implicaciones para la organización de las subunidades de membrana
 Se sintetizaron tres regiones de la cadena alfa del receptor de acetilcolina Torpedo californica (AChR), correspondientes a residuos alfa 262-276, alfa 388, 408 y alfa 427-437. Los dos primeros péptidos han sido propuestos para ocupar regiones intertransmembranas, mientras que el tercero representa el segmento C-terminal, propuesto por diversos modelos para ser extracelulares o intracelulares. El péptido alfa 388-408 estimuló una buena respuesta en las células T de los ratones haplotipo H-2s, una baja respuesta en el haplotipo H-2q y ninguna respuesta en el hab. El péptido alfa 427-437 estimuló células T estimuladas por AChR del haplotipo H-2s, pero no produjo respuesta en los haplotipos q y b. El péptido alfa 262-276 no evidenció estimulación in vitro en ninguno de los haplotipos s, q o b. En estudios de unión a anticuerpos, los anticuerpos unidos al péptido alfa 388-408 frente a AChR libre o frente a AChR de membrana. Los otros dos péptidos mostraron poca o ninguna actividad de unión. Además, el péptido alfa 388-408 se une específicamente a la bungarotoxina marcada con 125I y a la cobratoxina, mientras que los otros dos péptidos no tienen actividad de unión. Estos resultados fueron consistentes con solo uno de los modelos de organización de subunidades dentro de la membrana.

