Diseño experimental de bioensayos para cribado y extrapolación a dosis bajas
 En los bioensayos con animales se emplean generalmente dosis relativamente altas de productos químicos para detectar posibles cancerígenos con un número relativamente pequeño de animales. El problema investigado aquí es el desarrollo de diseños experimentales que son eficaces para la extrapolación de dosis altas a bajas para la incidencia tumoral, así como para la detección de carcinógenos. Se comparan varios diseños experimentales sobre un amplio rango de diferentes curvas de respuesta a la dosis. La extrapolación lineal se usa por debajo del rango de datos experimentales para establecer un límite superior del riesgo carcinogénico a dosis bajas. El objetivo es encontrar diseños experimentales que minimicen el límite superior en las estimaciones de bajo riesgo de dosis (es decir, maximicen la dosis permitida para un determinado nivel de riesgo). La dosis máxima tolerada (DMT) se emplea con fines de cribado. Entre los diseños investigados, los experimentos con dosis en el MTD, 1/2 MTD, 1/4 MTD y los controles generalmente proveen datos relativamente buenos para la extrapolación de dosis bajas con un poder relativamente bueno para detectar carcinógenos. Para este diseño se realizan igual número de animales por nivel de dosis y asignaciones desiguales.

La toma de decisiones médicas y la cirugía electiva: el caso de la histerectomía
 Se presenta una revisión y análisis de tres fuentes de datos indicando que el 25% de las histerectomías son electivas. La mortalidad anual asociada a la histerectomía electiva se estima en 319, o aproximadamente 12,122 mujeres años. Los análisis de coste-beneficio de la mortalidad, esperanza de vida, morbilidad, secuelas psicológicas y gastos dólares revelan altos costos y beneficios relativamente limitados. Se exploran explicaciones para esta aparente anomalía en la toma de decisiones e incluyen incentivos económicos, estructura del sistema, sexismo y profilaxis del cáncer. Se discuten los principios de la percepción de riesgo en términos de posibles sesgos asociados al motivo de la profilaxis del cáncer. Se sugiere que los juicios de riesgo de los médicos pueden ser más salientes al proceso de decisión que los de los pacientes prospectivos.

Evaluación del riesgo para la salud por exposición al suelo contaminado
 El riesgo para la salud humana que presenta el suelo contaminado en un área residencial depende de la extensión potencial de la exposición al suelo y de las propiedades tóxicas de los contaminantes. Se presenta un análisis detallado de exposición al suelo para niños pequeños, niños mayores y adultos que viven en una casa rodeada de suelo contaminado. A partir de este análisis, se deriva un modelo de exposición a la vida y se utiliza para evaluar los riesgos crónicos de salud.

Carcinoma indiferenciado y pobremente diferenciado
 El carcinoma de tiroides indiferenciado (anaplásico) es una neoplasia altamente agresiva que puede simular microscópicamente una variedad de sarcomas de tejidos blandos. Los tres principales subtipos son células fusiformes, células gigantes y escamoides. El examen microscópico de electrones y la tinción inmunocitoquímica para citoqueratina son las técnicas especiales más útiles para documentar la naturaleza epitelial del tumor. El carcinoma indiferenciado de células pequeñas es un término a descartar. Casi todos los tumores así designados en el pasado son linfomas malignos, variantes de células pequeñas de carcinomas medulares o carcinomas poco diferenciados (inulares). El carcinoma pobremente diferenciado (insular) es un tumor maligno de tiroides caracterizado por la formación de nidos sólidos y pequeños folículos, un crecimiento monótono de pequeñas células de la derivación folicular y la formación de mitosis. Inmunocitoquímicamente es negativa para calcitonina y positiva para tiroglobulina. Es una neoplasia clínicamente agresiva, que metastatiza tanto a los ganglios linfáticos regionales como a los órganos distantes. Probablemente es análogo al tumor descrito por Langhans en 1907 como "wuchernde Struma".

Medición de proteínas mediante ácido bicincónico
 El ácido benzoniónico, sal sódica, es un compuesto estable y soluble en agua capaz de formar un complejo púrpura intenso con iones cuprosas (Cu1+) en un ambiente alcalino. Este reactivo forma la base de un método analítico capaz de monitorizar el ion cuproo producido en la reacción de proteína con Cu2+ alcalino (reacción a Biuret). El color producido a partir de esta reacción es estable y aumenta proporcionalmente en un amplio rango de concentraciones crecientes de proteínas. Cuando se compara con el método de Lowry et al., los resultados aquí relatados demuestran una mayor tolerancia del reactivo de bicinchoninato hacia las interferencias comúnmente encontradas como detergentes noniónicos y sales simples buffer. La estabilidad del reactivo y el cromoforo resultante también permite un análisis simplificado, de un solo paso y una mayor flexibilidad en la selección de protocolos. Este nuevo método mantiene la alta sensibilidad y la baja variación proteica-toproteína asociada a la técnica de Lowry.

El aprendizaje asociativo modifica los reflejos iniciales en el lemnisco lateral
 Estudios de estimulación cerebral acústica y eléctrica han revelado que el núcleo ventral del lemnisco lateral es un sitio específico dentro del tallo cerebral donde un estímulo condicionado previamente modula un reflejo simple, la respuesta de inicio acústico. Se implantaron 60 ratas con electrodos bilaterales en el núcleo coclear ventral (VCN), estria acústica ventral (VAS), lemniscus dorsal lateral (DLL), el núcleo reticulari lateral de la arteria ventral VSC. Después de la recuperación, todos los ratones fueron condicionados a tener miedo de una luz apareciendo una luz con un choque durante 10 ensayos cada 2 días. Un día después, los ratones fueron colocados en jaulas equipadas para medir las respuestas de inicio. El Startle fue elicitado a nivel acústico o eléctricamente a través de los electrodos que habían sido implantados en varias partes del circuito de iniciación acústica. El Startle fue elicitado en oscuridad o durante una breve presentación de la ligh previamente emparejada con el choque. En todos los grupos, la amplitud del inicio acústico fue significativamente mayor en la presencia de la luz que en la oscuridad, lo que es consistente con datos anteriores mostrando que el miedo aumenta el inicio. El Startle elicitado eléctricamente de las VCN, EVA y VLL también fue significativamente aumentado por la luz. Por el contrario, el inicio elicitado eléctricamente en la DLL o en la RPC no se vio afectado por la luz, a pesar de que las mismas ratas de la misma sesión de ensayo tenían una amplitud de inicio acústico elevada en presencia de luz. Así, parece que por primera vez en un vertebrado complejo, se ha encontrado un locus en el sistema nervioso (el LVL) donde un estímulo condicionado actúa para alterar la transmisión neural de manera que afecte el comportamiento.

Mecanismos subyacentes a la plasticidad de la recompensa inducida por estimulación hipocampal
 Se ha reportado que la adquisición muy lenta de la autoestimulación hipocampal puede estar marcadamente facilitada por el pretratamiento con un programa de estimulación hipocampal diaria repetida (kindling). Se realizaron tres experimentos para investigar las bases neurofisiológicas de este efecto. El Experimento 1 demostró que la estimulación unilateral pretratamiento produjo una facilitación del aprendizaje para leer la prensa por estimulación entregada al electrodo hipocampal contralateral. Así, hay una transferencia de facilitación. En el Experimento 2 se demostró que este efecto de transferencia no se vio afectado por la lesión del foco originalmente ensamblado, lo que sugiere que la adquisición facilitada no se debió a la retroalimentación del sitio ensamblado. En el Experimento 3 se examinó la actividad eléctrica durante la autoestimulación hipocampal para explorar la posible correlación entre la recompensa hipocampal y la actividad epileptiforme. No se encontró relación aparente: persistió la presión de la palanca aun cuando no se eligió el alta. Los hallazgos de estos experimentos son consistentes con la hipótesis de que el efecto facilitador de la estimulación refleja el desarrollo de potenciación transsináptica.

Los efectos diferenciales de la hipocampectomía sobre la respuesta de la membrana nictitante del conejo clásicamente condicionada están relacionados con el intervalo interstimulo
 Los efectos de la ablación hipocampal sobre las tasas de adquisición y las características temporales de las respuestas de membrana nictitante clásicamente condicionadas se examinaron en grupos de conejos entrenados con un intervalo interstimulo de 150, 300 ó 600 ms. Las tasas de adquisición fueron aceleradas en los grupos de 150 y 600 ms. No hubo efecto en el grupo de 300 ms. Las latencias de inicio de la respuesta también fueron afectadas en el grupo de 150 ms. Estos hallazgos fueron interpretados para apoyar la noción de que el hipocampo modula el comportamiento motor aprendido por un modelo neural de la respuesta a ser ejecutado.

memoria de trabajo a largo plazo en la rata: efectos de la anisomicina aplicada hipocampalmente
 El grado en que la síntesis proteica está involucrada en la memoria de trabajo se investigó con el inhibidor de la síntesis proteica anisomicina (ANI). Las ratas fueron entrenadas para realizar con precisión un laberinto radial de 12 brazos cuando se interpusieron demoras de 240 min entre la elección 6 y la elección 7. Posteriormente se implantaron cánulas hipocampales bilaterales. Se estudió la precisión de las elecciones 7-12 cuando se inyectó ANI o solución salina 30 min antes de la elección 1 o 5-10 min después de la elección 6 (Experimento 1). La inyección de ANI mostró una alteración significativa en el desempeño después de la demora de 240 min, mientras que la ANI inyectada durante la demora no tuvo tal efecto. En los Experimentos 2 y 3, la amnesia inducida por ANI fue replicada y se determinó el curso temporal de desarrollo de la amnesia. La administración precoz de ANI no afectó significativamente la retención después de un retraso de 2 min, pero sí produjo amnesia después de un retraso de 15 min o más. Estos datos sugieren que la síntesis proteica es importante para la formación de recuerdos temporales, siempre que el intervalo de retención sea lo suficientemente largo. Se sugiere que la memoria de trabajo incluye componentes tanto a corto como a largo plazo. La síntesis proteica parece ser importante para la formación del componente a largo plazo, pero no el componente a corto plazo, de la memoria de trabajo.

Consecuencias de las lesiones corticales seriadas, hipocampales, talámicas y de diferentes longitudes de sobreentrenamiento en la adquisición y retención de las tareas de aprendizaje
 La capacidad del cerebro de las ratas para adquirir o mantener tareas específicas de aprendizaje se probó en condiciones de múltiples lesiones y cantidades de práctica muy diferentes. Los objetivos de la lesión fueron (a) la corteza prefrontal medial y cíngulo, (b) el tálamo anterior y mediodorsal, y (c) el hipocampo dorsal y ventral. Las ratas se dividieron en siete grupos. El primer grupo recibió lesiones de los tres complejos estructurales previos al entrenamiento en alternancia tardía y tarea de evitación activa. Los grupos 2-4 recibieron lesiones en diferentes combinaciones de dos de los tres complejos estructurales previos a la adquisición de tareas. El grupo 5 aprendió primero ambas tareas y luego recibió la lesión cortical medial; posteriormente se retrató al criterio. A continuación, se realizó la lesión talámica y se realizó una segunda prueba de reaprendizaje. Finalmente, se lesionó la región hipocampal y se administró una última prueba de reaprendizaje. Los grupos 6 y 7 también adquirieron primero ambas tareas; sin embargo, después recibieron 240 (grupo 6) o 1.280 (grupo 7) ensayos de sobreentrenamiento. En seguida, los tres complejos estructurales fueron dados lesiones seriadas antes de reaprendizaje de las dos tareas. Nueve de los diez animales del Grupo 1 no adquirieron la tarea de alternancia, pero todos aprendieron la tarea de evitación. En los Grupos 2-4, todos los ratones adquirieron ambas tareas. En el postoperatorio, los ratones del Grupo 5 fueron inferiores a los del Grupo 6 en ambas tareas, y los ratones del Grupo 7 fueron los animales más exitosos de los últimos tres grupos. Estos resultados cuestionan el supuesto de que las lesiones seriadas con entrenamiento intermitente entre lesiones tienen efectos benéficos y también destacan la importancia de la práctica de la tarea, o sea, de la experiencia comportamental. Se argumenta que el entrenamiento prolongado llevará a un almacenamiento de información ampliamente distribuido dentro del cerebro. Sin embargo, el proceso de amplia difusión de la información será perturbado (o al menos retardado) por lesiones poco tiempo después de la adquisición de tareas o la adquisición de tareas (como en el caso de los animales del grupo 5).

Efectos del miedo condicionado sobre la respuesta al dolor: retención a largo plazo y reversibilidad por naloxona
 El efecto de un estímulo de miedo condicionado (CS) sobre la respuesta al dolor fue examinado en tres experimentos. En el Experimento 1, un CS que señaló shock atenuó el congelación en respuesta al choque, ocurriendo la atenuación varios minutos después del choque. Naloxona bloquea el efecto del CS. El efecto del CS, incluyendo su reversibilidad por la naloxona, se mantuvo en un intervalo de 90 días. El Experimento 2 mostró que este efecto en la congelación se debe al condicionamiento asociativo del miedo, más que al bloqueo del condicionamiento al contexto por una nueva clave. En el Experimento 3, presentar una SC de miedo justo antes de administrar una prueba de nocicepción de cola-flick ( calor radiante) aumentó las latencias de retirada de la cola, es decir, el miedo CS en lugar de inducir una analgesia hipergestiva. Debido a que ese resultado dificulta la interpretación del cambio de congelación visto en el primer experimento como reflejo de la antinocicepción, cuestiona como el dolor puede afectar diferencialmente diferentes medidas de respuesta al dolor. Se avanza una hipótesis de memoria para resolver los diferentes efectos obtenidos con las pruebas de congelación y cola-flick.

Las ratas aprenden a gustar el sabor de la morfina
 Cuando los ratones son forzados a beber una solución de morfina como única fuente de líquido, finalmente revierten su preferencia inicial y beben más morfina que agua en un test de preferencia de dos bocados. La causa de este cambio de preferencia fue examinada con el test de reactividad gustativa, que implica el análisis de patrones de acción fijos elicitados por soluciones gustativas infundidas en bocas de ratas. Se estudiaron tres concentraciones de morfina y dos niveles de motivación. Un mayor porcentaje de respuestas de reactividad gustativa ingestiva ocurrió con la infusión de morfina oral en ratas sometidas a morfina que en ratas sometidas a agua. Esos datos argumentan contra la idea de que la ingestión aumentada de morfina es causada por la anticipación de las consecuencias positivas. En cambio, apoyan la idea de que los ratones vienen a "como" el sabor de la solución de morfina; es decir, la evaluación de la palatabilidad de los cambios de morfina, posiblemente por una asociación entre el efecto aromatizante y el hedon.

El estrés prenatal y las condiciones de crianza social prepuberal interactúan para determinar el comportamiento sexual en ratas macho
 Las dos principales categorías de factores que influyen en los potenciales de comportamiento sexual del adulto son las cantidades relativas de andrógenos presentes durante las etapas específicas de la ontogenia perinatal y la estimulación social adecuada durante el desarrollo prepuberal. La posible interacción entre estas dos se evaluó caracterizando los potenciales de comportamiento eyaculatorio y lordótico de ratas macho con estrés prenatal y control que fueron destetadas a los 16 días de edad y que fueron sometidas a control social prenatal. El decremento en el comportamiento sexual masculino producido por el estrés prenatal fue atenuado por la elevación del hombre con una mujer o un hombre control. El aislamiento social solo o en combinación con estrés resultó en un comportamiento masculino severamente deficiente. El choque cutáneo periférico promovió la conducta eyaculatoria en muchos varones premenopáusicos con estrés prenatal, pero fue ineficaz en la mayoría de los animales aislados. La alta lordosis potencial característica de las ratas macho con estrés prenatal fue ligeramente menor en el grupo con un acoplamiento femenino y fue acentuadamente reducida por aislamiento social. Estos resultados apoyan y amplían el hallazgo de Dunlap, Zadina y Gougis (1978) que los eventos hormonales prenatales y las condiciones de crianza prepuberal pueden interactuar para atenuar o acentuar el desarrollo del tratamiento sexual.

Habituación del reflejo de acortamiento en la lectura medicinal
 El reflejo de acortamiento fue elicitado en Hirudo medicinalis alimentado por flashes ligeros entregados a intervalos de 20 segundos durante una sesión de 40-trial. El reflejo fue reforzado si los animales fueron almacenados a 5-7 grados C en lugar de 20 grados C. A corto plazo, es decir, dentro de las sesiones, se observó rápidamente habituación. La habitabilidad puede ser producida por un solo choque eléctrico en Trial 30. Sin embargo, el choque también mejoró la respuesta cuando se administró antes del Experimento 1 (sensibilización). No a largo plazo, es decir, entre sesiones, la habituación se produjo durante 6 días consecutivos de ensayo; por el contrario, la respuesta se incrementó gradualmente.

Respuesta de orientación y detección de estimulación talámica: mecanismo de aprendizaje perceptivo en el gato
 Los gatos vivos no pueden utilizar la estimulación talámica como señal para realizar una respuesta conductual cuando las intensidades de estímulo son demasiado débiles para evocar comportamientos orientados. Las respuestas son rápidamente aprendidas a mayores intensidades de estimulación, y con el entrenamiento continuo, los gatos se vuelven capaces de responder al estímulo más débil, anteriormente ineficaz. Este aumento de la sensibilidad no se debe a cambios en la activación tónica y parece ser relativamente específico del núcleo estimulado. Los procedimientos pueden ser útiles para explorar los mecanismos neurales del aprendizaje perceptivo.

Respuestas conductuales y hormonales a la separación en monos rhesus y madres lactantes
 Se examinaron los efectos de los estímulos sociales sobre las respuestas comportamentales y fisiológicas en monos rhesus infantiles a los 4 y 9 meses de edad. Los bebés y las madres fueron retirados del grupo social y casadas como díadas. Después de este período, los bebés fueron retirados y separados en cuatro condiciones contrabalanceadas: (a) totalmente aisladas, ubicadas en una jaula durante 24 hr; (b) madre presente, sin contacto madre-hijo presente; En el primer experimento, los bebés rara vez vocalizaron cuando fueron totalmente aislados, pero mostraron altas tasas de vocalización en presencia de la madre, tanto con como sin contacto. En condiciones de presentación materna, no mostraron respuesta plasmática de cortisol. En contraste, los recién nacidos totalmente aislados mostraron una elevación significativa del cortisol plasmático. A los 9 meses de edad, estos niños fueron separados por 3 días en dos condiciones diferentes: la madre presente y totalmente aislada. Una vez más, los recién nacidos totalmente aislados mostraron poca vocalización, pero elevaciones significativas del cortisol plasmático. En contraste, los lactantes separados en presencia de sus madres mostraron altas tasas de vocalización, pero sin respuesta al cortisol. Los conceptos de protesta y desesperación son discutidos en relación a las diferencias comportamentales y fisiológicas observadas siguiendo diferentes paradigmas de separación.

Reflexiones de colocación y montaje de Forelimb en ratas catalepticas tratadas con haloperidol y morfina
 Aunque tanto haloperidol como morfina producen catalepsia, existen diferencias fundamentales en sus efectos neurológicos (De Ryck, Schallert, & Teitelbaum, 1980). Las ratas tratadas con haloperidol presentan reflejos de corrimiento, inclinación y enfriamiento de riesgo, efectos que sugieren que los subsistemas motores que observan soporte postural estático son dominantes sobre los que participan en movimientos más faríngeos. Por el contrario, las ratas tratadas con morfina presentan una alteración en el derecho, en el bracing y en el enfriamiento, efectos que sugieren la supresión de los mecanismos de soporte postural. Para determinar si las reacciones posturales fásicas distintas al derecho también se ven afectadas diferencialmente por estos fármacos, se evaluaron los reflejos de colocación de preelimb y de agarre en ratas tratadas con haloperidol (0, 0,25, 0,5, 1 y 20 mg de morfina). La morfina produjo una alteración dosis-dependiente en todos los test. Por el contrario, el haloperidol no afectó la colocación del contacto con la estimulación dorsal del miembro o la colocación del mentón. El mapeo y la colocación de contacto para la estimulación lateral de la extremidad fueron perjudicados por el haloperidol, tal vez porque la estimulación indujo una tendencia competitiva a la ortesis. Estos resultados aportan evidencia adicional de que morfina y haloperidol producen estados neurológicos funcionalmente diferentes.

Naloxona, presock y enterramiento defensivo
 Las ratas se inyectaron con clorhidrato de naloxona (3 mg/kg) o solución salina y fueron sometidas a prensión o no prensión antes de recibir una prueba de choque que eliminó la burla defensiva. El preshock fue administrado en un contexto diferente o igual al de la prueba de choque. La combinación de naloxona y preshock llevó a una más burla defensiva que la solución salina y prefijada. Ese fue el caso, independientemente del contexto prefijado, resultado que sugiere que el miedo y/o la analgesia pueden no siempre ser ingredientes críticos en la interacción preso-naloxona. A pesar de las cuestiones interpretativas, el patrón de resultados de la burla defensiva estuvo de acuerdo básico con el de otras investigaciones sobre naloxona y comportamiento defensivo y representa una nueva extensión de la literatura a una reacción.

Los opiáceos y el dominio del juego en ratas jóvenes
 Se estudió el juego social entre pares de ratas jóvenes amasadas individualmente mediante la medición de las frecuencias de pinzamiento que ocurren durante el juego rugoso y tronco. Las dosis bajas de morfina aumentaron el juego y el bloqueo opioide con naloxona redujo el juego. La dominancia, medida por la cual pintó la mayor parte, fue marcadamente reducida por la naloxona y ligeramente aumentada por la morfina. Estos efectos fueron más evidentes cuando los animales fueron tratados con estos fármacos continuamente desde el inicio de la prueba de juego. Aunque los respectivos fármacos tienden a revertir patrones de dominancia establecidos (es decir, la naloxona hizo a los animales dominantes más sumisivos, y la morfina hizo los animales sumisivos más dominantes), quedó limitada la eficacia establecida previamente. En general, los resultados son consistentes con la proposición de que los opioides cerebrales son importantes en el control del vigor de las relaciones sociales.

Acondicionamiento clásico de una respuesta del nervio flexor en gatos espinales: efectos del nervio tibial SC y un paradigma de acondicionamiento diferencial
 Estudios previos han demostrado un aumento de la respuesta del nervio flexor producido por los procedimientos clásicos de acondicionamiento en los gatos espinales cuando el estímulo condicionado (CS) fue entregado al nervio peroneo superficial y el estímulo no condicionado del tobillo (US). En este estudio, esos efectos fueron producidos cuando el CS fue entregado a todo el nervio tibial o a la rama plantar medial. El hallazgo de que el aumento de la respuesta seguida de los efectos de la extinción se puede obtener cuando se utiliza el peroneo superficial o el nervio tibial, permite evaluar los efectos de un paradigma de condicionamiento diferencial. Las respuestas a las presentaciones de SC-US en el nervio peroneo superficial aumentaron, mientras que las respuestas a las presentaciones de SC en el nervio tibial permanecieron sin cambios. Sin embargo, la falta de efectos de extinción en los datos superficiales peroneos sugiere que la estimulación del nervio tibial potencia las respuestas superficiales peroneo evocadas. Además, las respuestas evocadas por estimulación de ambos nervios se incrementaron cuando se administraron ensayos apareados sobre el nervio tibial. Estos datos demuestran que la estimulación del nervio tibial potencia las respuestas a la estimulación del nervio peroneo superficial, pero que la estimulación del nervio peroneo superficial no tiene efecto sobre las respuestas a las presentaciones del SC al nervio tibial.

Ablaciones seriadas del telencéfalo y el aprendizaje de evitación por el pez oro (Carassius auratus)
 Se confirmó que la ablación simultánea bilateral del teleost telencéfalo altera drásticamente la retención, extinción y "aprendizaje voluntario" de una respuesta de evitación instrumental preoperatoria aprendida. El objetivo del experimento fue determinar si las ablaciones unilaterales seriadas en dos tiempos del telencéfalo para teleósteo mejorarían los efectos observados tras la ablación bilateral en un solo tiempo y si el pescado funcionaba como tal. El grado de retención, reaprendizaje y extinción de la respuesta de evitación no fue modulado por el procedimiento de ablación seriada si había o no experiencia de reentrenamiento interoperativo. Sin embargo, el aprendizaje de reversión, en el cual la señal previa de alerta se convirtió en la señal de seguridad y la señal previa de seguridad se convirtió en la nueva señal de advertencia, fue menos deteriorada después de las ablaciones seriadas que tras la ablación bilateral en un solo tiempo. Estos resultados se contrastan con los de experimentos con sujetos de mamíferos.

Insuficiencia cardiaca en ratas funcionalmente decorticadas
 Se estudió la hipoacusia de respuestas de frecuencia cardiaca evocadas acústicamente y la retención de esta habituación en ratas funcionalmente decorticadas. Una mejor técnica para inducir depresión de propagación cortical (DSC) resultó en una depresión pronunciada y continua de la actividad electroencefalográfica. En el Experimento 1, se demostró la habituación a corto plazo (THS) en ratas decorticadas y controles quirúrgicos; la habituación a largo plazo (THL, 24 hr) sólo ocurrió en animales intactos. En el Experimento 2 se utilizaron solamente los grupos CSD. Al igual que en el primer experimento, STH pero no LTH fue obtenido bajo CME. Sin embargo, hubo evidencia clara de que la habituación podría mantenerse subcorticalmente durante 30 min. Se concluye que la corteza del ratón no es necesaria para la habituación de respuestas de frecuencia cardíaca evocadas acústicamente y la retención de esa habituación a lo largo de un intervalo moderadamente largo. Sin embargo, los resultados sugieren que la corteza está involucrada en la HTH y que los sustratos neuronales de HSH y HTH son, en parte significativa, diferentes.

Los olores liberados por ratones estresados producen analgesia opioide en ratones sin estrés
 Cuando las ratas no estresadas fueron colocadas en una cámara que contenía el olor de una especificación que había recibido choque eléctrico, se volvieron analgésicas según la evaluación del test de formalina. Los olores de conespecíficos no estresados y nuevos olores no produjeron tal efecto. Esta analgesia fue revertida por naltrexona. Los datos sugieren que estímulos naturalistas innatamente asociados a eventos ambientales aversivos pueden activar mecanismos endógenos de control del dolor.

La potenciación a largo plazo facilita la respuesta conductual respondiendo a la estimulación unipulsiva del trayecto perforante
 Se realizaron tres experimentos para determinar si la potenciación a largo plazo (LTP) podría aumentar las propiedades de estímulo de la estimulación eléctrica cerebral. En primer lugar, se desarrolló un paradigma en el que la estimulación de un solo paso del trayecto perforante (PP) podría adquirir control sobre las respuestas operante. Los potenciales evocados fueron registrados a partir del giro dentado (GD) en cada ensayo para medir las consecuencias postsinápticas del estímulo y monitorizar la eficacia sináptica en los PP-DG. El segundo experimento confirmó la relación entre la cantidad de actividad evocada y la tasa de adquisición y también mostró que transectando el desempeño alterado del PP. En el tercer experimento, la estimulación de alta frecuencia del PP produjo LTP y la adquisición posterior acelerada de comportamiento que respondía a la estimulación del PP. Estos resultados documentan una clara relación entre incrementos en la eficacia sináptica y cambios en el comportamiento y, por lo tanto, demuestran la capacidad del LTP de servir como al menos un componente de las bases neurales del aprendizaje y la memoria.

Resolución de problemas espaciales en una tarea de doble ruta por ratas normales y septales
 La adición de una configuración de doble vía no alteró el desempeño exitoso de los animales normales, ni mejoró el déficit de las ratas septales en la tarea de integración espacial tridimensional Maier. Ambos grupos de animales mostraron una preferencia por la configuración externa de la corredera durante la exploración. Durante la prueba, sin embargo, los animales septales mantuvieron esa preferencia, mientras que los sujetos normales intentaron la solución utilizando la configuración del corredor interior. Este hecho, además de la aparente falta de un patrón de habituación durante la exploración, sugiere que los animales septales no adquieren una representación espacial de la situación de prueba. Se sugiere que la incapacidad de las ratas septales en situaciones espaciales se debe a la incapacidad de formar y no a la incapacidad de utilizar mapas espaciales.

Noradrenalina y aprendizaje: efectos de la neurotoxina noradrenérgico DSP4 sobre la impronta en el patio doméstico
 Se investigaron los efectos de la neurotoxina noradrenérgico DSP4 sobre la impronta en pollitos domésticos. Las garrapatas recibieron DSP4 o agua destilada y fueron entrenadas 60 h después de la eclosión, exponiéndolos a una caja roja rotatoria o a una mochila estirada. Se determinó la concentración de noradrenalina en muestras de Wulst y forebrain medial y basal. La muestra medial de la paraebraina comprendía principalmente la parte intermedia de la ventral del hiperstriatum medial, una región previamente mostrada íntimamente involucrada en la impronta. El tratamiento con DSP4 redujo los niveles de noradrenalina de la pregabalina en aproximadamente un 65%. DSP4 altera profundamente la impronta en pollitos entrenados en caja, pero no en pollos de engorde. En los pollitos entrenados en caja, la fuerza de impresión se correlacionó positivamente con la concentración de noradrenalina tanto en las muestras de forebraina media como basal. Se sugiere, a partir de estos y estudios anteriores, que algunas de las estructuras y mecanismos neuronales involucrados en la impresión en la pata difieran de los involucrados en la impresión en la caja.

Deterioro colinérgico cortical y déficits de comportamiento producidos por lesiones de ácido kaínico de la forebraina basal magnocelular de la rata
 La forebraina basal magnocelular (FNBM) proporciona una extensa inervación colinérgica a la corteza frontoparietal. En la rata, el MNBF es homólogo al núcleo humano basalis de Meynert, estructura implicada en la hipótesis colinérgica del deterioro cognitivo en la enfermedad de Alzheimer (EA). El ácido Kaínico (KA) se utilizó para fabricar lesiones en el MNBF de ratas que fueron comparadas con controles no operados, controles simulados y ratas control inyectadas directamente con KA en el área cortical. Las lesiones de MNBF deplecionaron la acetiltransferasa de colina en la corteza, pero no en el estriado ni en el hipocampo. Los niveles de dopamina cortical no se modificaron; los niveles de serotonina se mantuvieron inalterados en el hipocampo y la corteza parietal, pero disminuyeron en la corteza frontal. Los niveles de metabolitos de estos neurotransmisores no se modificaron en todas las regiones cerebrales examinadas. En comparación con los controles, las ratas con lesiones de MNBF estaban perjudicadas en la retención de 24 horas, pero no en la adquisición, de una tarea de evitación pasiva con zapatos escapables. No hubo diferencias entre los grupos en el número medio de evitaciones diarias en la tarea de evitación activa con bar-presión, aunque los datos sugieren una tasa más lenta de aprendizaje en las ratas MNBF. En una prueba de reversión de la discriminación espacial seriada con respuesta de Snout-poke, las ratas MNBF realizaron significativamente peor que los controles, aunque todos los grupos aprendieron la tarea. Este modelo de roedores es útil para estudiar el papel del sistema colinérgico en la memoria y posiblemente para desarrollar estrategias de tratamiento para aliviar la disfunción cognitiva de la EA.

Las influencias ambientales en la recuperación locomotora tras lesiones corticales en ratas
 Los grupos de ratones fueron expuestos a un ambiente enriquecido 2 hr por día durante 30 días en el pre y/o postoperatorio inmediato, o no en total. Los animales de cuatro de estos grupos mantuvieron lesiones en la corteza sensitivomotora bilateral. Un grupo control simulado se enriqueció pre y postoperatoriamente; un segundo grupo control no lo fue. Los animales fueron entrenados en el preoperatorio para locomor a través de una corredora estrecha elevada. El test de la tarea locomotora comenzó 31 días después de la cirugía y continuó hasta alcanzar los niveles de desempeño preoperatorio. El enriquecimiento preoperatorio tuvo la influencia más potente sobre el déficit inicial y la recuperación de la locomoción. Los animales que fueron enriquecidos en el preoperatorio no demostraron ningún déficit en el postoperatorio, y la topología de su movimiento del reborde pareció ser normal. En animales pre-operatorios empobrecidos, el enriquecimiento postoperatorio redujo el grado de déficit inicial y aceleró la recuperación de la locomoción en comparación con los animales no enriquecidos. Sin embargo, las ratas preñadas demostraron una topología aberrante del movimiento del retrovisor aun después de ser "recuperadas de forma comportamental".

Las lesiones frontales neonatales en hámsters afectan los comportamientos típicos de las especies y reducen el peso cerebral y el grosor neocortical
 Se compararon conductualmente y neuroanatómicamente con hámsters de oro sirian con remoción de los subcampos medial o ventral de la corteza frontal a los 4 días de edad con hámsters similares en la edad adulta. Los resultados conductuales mostraron que los hámsters con lesiones neonatales muestran un escaso ahorcamiento de conductas típicas de las especies, como el agujero y la construcción de nidos. El estudio del desarrollo de animales con lesiones tempranas mostró que, si bien como jóvenes juveniles, las crías de hámster operadas no parecían ser diferentes de sus controles liminares, ya que no lograron mejorar su rendimiento a medida. En la medida en que los adultos se comportaron tempranamente, éstos se deterioraron severamente con relación a sus camadas. Sin embargo, bajo ciertas condiciones ambientales fue posible demostrar que los animales eran capaces de realizar los comportamientos casi tan fielmente como los animales normales. Por lo tanto, para evaluar a fondo el alcance del ahorcamiento conductual posterior a lesiones neonatales tempranas, es necesario probar animales en condiciones de estímulo muy variables. Finalmente, cuando se compararon los cerebros de hámsters recién operados con los de animales operados en la edad adulta, hubo diferencias notables; aunque el área de la cavidad apareció menor en el intraoperatorio neonatal, sus cerebros fueron menos pesados.

Un déficit en la orientación visual del ambiente después de las lesiones del colículo superior en ratas
 Las ratas se probaron por su capacidad de localizar una plataforma oculta en la piscina Morris en la que se requieren claves extrapoles para guiar la locomoción. Al final de cada ensayo, las ratas fueron retiradas inmediatamente o admitidas a permanecer en la plataforma durante 60 s. Se encontró que las lesiones bilaterales del colículo superior (SC), como en un experimento anterior (Milner & Lines, 1983), producen un déficit severo. Permitir que las ratas permanezcan en la plataforma no afectaron significativamente el rendimiento en ratas con lesiones SC o controles operados por sham. Los resultados indicaron que el comportamiento de orientación reducida en la plataforma observada en las ratas con lesiones en el experimento anterior no fue la causa de su deterioro de la navegación. Se concluye que el deterioro posterior a las lesiones del SC ocurre durante la propia natación y por lo tanto puede atribuirse a una alteración o a una falta de utilización de la visión ambiente.

Control de la controlabilidad del choque y sustratos opioides de escape y nocicepción: efectos diferenciales de la naltrexona de acción periférica y central
 Las ratas expuestas a choque inescapaces mostraron analgesia y un deterioro significativo del aprendizaje de choque-escapa en una situación de camisa 24 hr después. Por el contrario, las ratas expuestas al choque o a la ausencia de choque no mostraron ningún efecto. La Naltrexona (10 mg/kg) redujo significativamente la analgesia y eliminó completamente el déficit de escape en ratas inescapaces de choque, pero indujo hiperalgesia, junto con un marcado deterioro del rendimiento de escape y en ratas no escapadas. La misma dosis de naltrexona cuaternaria, que tiene baja capacidad para atravesar la barrera hematoencefálica, no tuvo efecto ni sobre la antinocicepción ni sobre el déficit de escape producido por el choque impensable. Un segundo experimento demostró que tanto la interferencia de fugas como las consecuencias antinociceptivas del shock inescapace previo podrían reducirse parcialmente con una dosis mucho menor (1 mg/kg) de naltrexona pero 50 veces sin efecto. Estos resultados implican que las consecuencias de la exposición al shock inescapace están mediadas por la activación de procesos opioides centrales, mientras que los efectos inducidos por naltrexona en animales con choque rápido y sin choque pueden ser periféricos. Se discute la relevancia de estos hallazgos en el posible papel de la nocicepción en el desempeño de escape.

Evidencia de defeminización proceptiva sin receptiva en hurones masculinos
 Las latencias de los grupos de gonadectomizados varones y mujeres en el abordaje e interacción con un estímulo sexualmente activo masculino fueron medidas después de la administración de benzoato de estradiol (EB; 0,5; 10 ó 15 microgramos). La respuesta receptiva a los machos se evaluó también en estos mismos hurones durante pruebas adicionales. Las hurones femeninas control gonadectomizadas en el Día Postnatal 35 mostraron una reducción dosis-dependiente en latencias de abordaje para el varón perno, que no ocurrió en los machos control castrados en el día 35. Las latencias de abordaje de los machos castrados en el Día Postnatal 20 o Día 5 fueron intermedias entre estos dos extremos. Se observaron reducciones equivalentes dosis-dependientes en las latencias de abordaje en los grupos de hurones ovariectomizados en el día 5 y de la placa implantada con cápsulas Silásticas que no contenían hormonas ni diferentes dosis de testosterona en el día 20-postnatal. Se obtuvieron incrementos equivalentes dependientes de la dosis en los cocientes de aceptación en todos los grupos de varones y mujeres que recibieron tratamiento con AE. Estos resultados sugieren que la capacidad de exhibir los componentes proceptivos o apetitivos del comportamiento sexual femenino normalmente se reduce en los hurones masculinos como consecuencia de la acción perinatal de las hormonas testiculares, mientras que en los machos receptivos esta especie se mantiene.

La exposición a un gato produce analgesia opioide en ratas
 Se llevaron a cabo dos experimentos para probar la predicción de que las ratas deberían reaccionar con la reducción de la sensibilidad/reactividad a la estimulación nociceptiva en presencia de un gato. En el Experimento 1 se administró naloxona o solución salina y los ratones fueron expuestos a no estímulos, estímulos novedosos o un gato. En el Experimento 2, las ratas fueron expuestas a no estímulos o a un gato y se administró naltrexona. En ambos experimentos, las ratas ensayadas en presencia del gato mostraron una reducción significativa de la sensibilidad/reactividad a una inyección de formalina irritante en la piel. Naltrexona revirtió esta analgesia.

Efectos diferenciales de la apomorfina
 Se usaron dos niveles de apomorfina en dosis con el ensayo de retirada de cola. Una dosis baja de apomorfina aumentó significativamente la latencia de la cola-flick, mientras que una dosis alta redujo significativamente la latencia de la cola-flick. Estos efectos diferenciales tienen que ver con la compleja interacción reportada entre los sistemas de dopamina y endorfina en el cerebro.

Análisis genético de la fisura labiopalatina en el sur de Polonia. I. Riesgo de recurrencia empírica y relativa
 Se estudiaron 1009 familias con CL +/- P y 490 familias con PC procedentes de la región sur de Polonia, donde la incidencia es de 1,3/1000 para CL +/- P y 0,51/1000 para CP. El riesgo de recurrencia empírica de CL +/- P y CP fue de 1,6% +/- 0,66 y 0,93% +/- 0,75, respectivamente. Se encontró que el riesgo de recurrencia de CL +/- P fue tres veces mayor entre los sibos de los probandos masculinos en comparación con los casos índice femenino. El riesgo relativo de recurrencia de malformaciones en una familia con una de las crías ya afectadas fue de 14,57 para CL +/- P y 19,85 para CP. Los valores de heredabilidad, calculados según la fórmula de Falconer, fueron 54,77% +/- 5,07 para CL +/- P y 52,79% +/- 8,63 para CP y sugirieron el efecto significativo de estos factores ambientales sobre la etiología.

Análisis genético de la fisura labiopalatina en el sur de Polonia II. Análisis de segregación compleja
 Se aplicó un análisis de segregación complejo basado en el método de máxima verosimilitud a una muestra de 329 familias con PC y 687 familias con CL +/- P. Los resultados de las malformaciones del PC fueron equívocos, ya que los autores no pudieron distinguir entre la hipótesis de herencia recesiva con la penetrancia completa (chi 2 = 19,60) y la de herencia multifactorial = 20,38). Para las lesiones CL +/- P la hipótesis más plausible parece ser la de herencia dominante con baja penetrancia (t = 0,277) y relativamente alta frecuencia de fenoscopias. Para estas hipótesis se computaron y presentaron los valores Q de riesgo de recurrencia teórica.

Estudio cromosómico en 3665 recién nacidos consecutivos
 Se han descrito resultados de estudios cromosómicos realizados en 3665 recién nacidos de Polonia central. En cuanto a una incidencia global de 1:1022 para la trisomía G y 1:1308 para la translocación balanceada D/D en lactantes, las respectivas cifras para los niños polacos fueron de 1:610 y 1:1221. Asimismo, frente a la incidencia global de 1:823 para el cariotipo 47, XXY y de 1:1072 para el cariotipo 47, XYY en lactantes, la incidencia respectiva en los lactantes polacos fue 1:9. El estudio también demostró que la frecuencia de ocurrencia de los diferentes anchos de las bandas C tuvo una distribución próxima a lo normal. Los autores han señalado que los niños con anomalías cromosómicas fueron más frecuentemente no tan desarrollados al nacer como los niños con cariotipos normales.

Animales de laboratorio en investigación genética
 El artículo se centra en las cepas inbridas de ratones y sus derivados especializados en el contexto de problemas genéticos y de desarrollo, y enfermedades constitucionales.

Aumento de la expresión del sitio frágil Xq por hidroxiurea. Comunicación preliminar
 La adición de hidroxiurea en la concentración final 1,3 X 10(-5) M aumenta la frecuencia de fraX en comparación con cultivos sin hidroxiurea. La misma concentración de hidroxiurea no indujo la formación de fraX y las brechas "inespecíficas" en los cultivos de linfocitos provienen de individuos sanos. Se discute la posible explicación de este efecto.

El análisis de segregación-linkage de caracteres genéticamente determinados
 Se presenta el modelo de análisis combinado segregación-linkage. El método ofrece la oportunidad de estimar simultáneamente la fracción de recombinación entre el locus del marcador genético y el de un gen de la enfermedad y la evaluación de su patrón de herencia. El programa informático MUBAS estima combinaciones de parámetros: dominancia-d, fracción de penetración-t y recombinación por el método de máxima verosimilitud utilizando la distribución de los números observados de parejas de sibad: enfermos/probandos.

La estimación de máxima verosimilitud de frecuencias haplotípicas de los sistemas HLA y HLA-like y loci de adición de genes con los diferentes modos de herencia
 La fórmula convencional para la estimación de frecuencias haplotípicas propuesta por Yasuda se amplió para los haplotipos que constituyen tres loci HLA y dos loci adicionales de genes con alelos codominantes. El programa informático FREHAP estima 32 frecuencias haplotípicas rijkmn por el método de máxima verosimilitud, así como calcula las frecuencias marginales rijk. y r...mn, la matriz de números esperados y el valor de chi-cuadrado para la bondad de ajuste. El FREHAP ha sido programado en FORTRAN IV para un computador CDC CYBER 72.

Hiperfenilalaninemia en la población infantil polaca
 Se discute el diagnóstico diferencial en 144 casos de hiperfenilalaninemia detectada a través del cribado neonatal. En 123 lactantes se diagnosticó fenilcetonuria, por lo que fueron tratados con dieta baja en suero. Los exámenes de verificación realizados en casos con duda diagnóstica con el uso de carga proteica confirmaron defecto enzimático persistente en todos ellos. En 21 lactantes con niveles séricos de fenilalanina por debajo de 15 mg% y ausencia de metabolitos urinarios en heces, se realizó el diagnóstico preliminar de hiperfenilalaninemia leve y se dejaron sin tratamiento dietético. Se observó una disminución con la edad en los valores de fenilalanina y tirosina en este grupo. La puntuación de desarrollo mental, en el grupo en su conjunto, a los 3-7 años fue normal. Dos casos con valores relativamente bajos de CI han sido discutidos en relación a la posible razón de su atraso mental.

Un nuevo papel de las proteínas tempranas del virus ADN en la carcinogénesis viral
 Las proteínas del antígeno T codificadas por los genes tempranos del virus del ADN están implicadas en la transformación de células normales a células neoplásicas inmortalizadas que pueden o no ser tumorigénicas en animales inmunocompetentes. Se han realizado estudios de la tumorogenicidad de las células transformadas por el virus del ADN y de las interacciones de estas células in vivo e in vitro con células efectoras inespecíficas inmunológicas como las células matadoras naturales y los macrófagos. Los resultados implican que las proteínas T determinan la capacidad de las células transformadas para inducir tumores al regular el nivel de susceptibilidad que las células transformadas expresan a la destrucción por tales defensas celulares hospedantes.

La kallikrein en el tejido urinario y renal en la rata diabética con estreptozocina
 Se piensa que el sistema renal de kalikreína-kinina participa en la regulación de la presión arterial y presenta anormalidades en la hipertensión humana, así como en muchos modelos animales de hipertensión arterial. La excreción urinaria y los niveles tisulares de kallikrein renal se midieron en ratas diabéticas con estreptozocina (STZ) en relación con la presión arterial, la glucemia y el tratamiento con insulina. En el estudio 1, las ratas diabéticas STZ con hiperglucemia marcada mostraron una excreción reducida de esterasa similar a la de kallikrein, en comparación con las ratas control, cuando se midió por primera vez después de 7 días de diabetes (9,9 +/- 2,4 vs. Esta diferencia aumentó con el tiempo y, después de 210 días, la excreción urinaria de esterasa en ratas diabéticas y controles fue de 6,7 +/- 2,1 y 39,0 +/- 6,0 EU/24 h, respectivamente (p < 0,001). El kallikrein urinario, medido por radioinmunoensayo, se redujo de forma similar en ratas diabéticas (40,4 +/- 8,0 versus 88,0 +/- 6,5 microgramos/24 h, a los 30 días, p < 0,001). A los 120 días, las presiones arteriales sistólicas estaban elevadas en ratas diabéticas (p < 0,05), y a los 180 días más del 60% de las ratas diabéticas tenían presiones superiores a las mayores presiones de las ratas control. En el estudio 2, las ratas diabéticas por STZ fueron tratadas con insulina durante 2 semanas (2 U NPH a 0800 h o 2 U NPH a 0800 y 1600 h). En el grupo de dosis única, con hiperglucemia similar a la de las ratas diabéticas del estudio 1, la excreción de kallikrein se redujo a partir del día 2, en comparación con las ratas no diabéticas (56,0 +/- 6,1 frente a 109 +/- 9,4 microgramos, respectivamente).

Purificación y caracterización de múltiples formas de prekaliquia plasmática humana
 La prekalikreina fue purificada 1200 veces en un 20% de la producción de plasma humano por DEAE-celulosa, arginyl-triazinyl-aminododecyl-agarose, Cmpha. El enfoque isoeléctrico de la proenzima purificada dio siete picos, cuatro mayores a pH 8,6, 8, 8, 9,1 y 9,3, y otros tres a pH 7,9, 8,3 y 9,5. El mismo perfil de FEI se obtuvo del plasma de cuatro individuos de tres razas y ambos sexos y de tres pools de plasma, y no se alteró con el uso de fluorofosfato de diisopropilo, benzamidina o EDTA. Cada forma mayor de IEF contenía las especies de Sr = 88,000 (prekallikrein I) y Mr = 85,000 (prekallikrein II), en proporciones crecientes de I:II de alrededor de 8,3. La electroforesis en gel de dodecilsulfato de sodio-poliacrilamida de los cuatro zimógenos después de la activación por fragmento de factor Hageman y reducción dio un Mr = 53.000 H-chain y dos LMII. El escaneamiento de los geles dio cocientes LI:LII de 19:1, 5:1, 2:1 y 1:1 para prekaliquiareínas 8,6, 8,8, 9,1 y 9,3, respectivamente, correspondientes a la relación III: A su vez, el H-chain se dividió en cadenas de Mr = 33,000 y 20.000, presumiblemente por autolisis, porque el clivaje fue evitado por el inhibidor de la tripsina de soya. Cada kallikrein mayor tuvo una pI 0.1-0.2 menor que su zimógeno, pero la misma relación LI:LII. Las cuatro kallikreinas fueron indistinguibles cinéticamente con plasma humano cinógeno de peso molecular alto y 15 sustratos sintéticos, y en la corrección del tiempo de tromboplastina parcial activada.

El ARNt-fenilalanil modificado, específico del tumor, se utiliza en la traducción en preferencia al isoaceptor completamente modificado de las células normales
 El ARN de transferencia de fenilalanina (tRNAPhe) de los tejidos de mamíferos contiene el derivado hipermodificado de la guanina Y (Wye) adyacente al extremo 3' de la porción anticodonada. Estas posiciones están hipomodificadas en una variedad de células tumorales incluyendo un neuroblastoma de ratón. Los isoaceptores de Phe-tRNAPhe normales y específicos del tumor fueron preparados a partir de células de hígado de ratón y neuroblastoma de ratón y comparados para su actividad en la incorporación de fenilalanina en cada región reticular. El ARN-VHC hipomodificado de las células de neuroblastoma generalmente se prefiere al tRNAPhe totalmente modificado de la síntesis de globina en aproximadamente un 15%. Esta preferencia es la misma en la traducción de ambos codones de fenilalanina, UUC y UUU, pero las proporciones de incorporación por las especies de Phe-tRNAPhe varían de sitio a sitio dentro de un área 2. Solamente 2 de los 16 residuos de fenilalanina son donados preferencialmente por el ARN-t completamente modificado. Uno de estos residuos se produce en beta-42, el segundo de dos residuos de fenilalanina tandem (tanto codificados por UUC), mientras que el isoaceptor hipomodificado se prefiere en la traducción del primero. Este resultado indica que la traducción de residuos de tandem es particularmente afectada por los ARNt disponibles. Dado que el ARN-VHC hipomodificado específico del tumor generalmente se utiliza preferentemente, parece que la base Y voluminosa y/o otras modificaciones del ARN-t normal pueden modular su síntesis proteica.

El procesamiento de los RNAs precursores en Drosophila implica un clivaje endonucleolítico y ocurre después de la maduración final de 5'
 La biosíntesis de RNA de transferencia es un proceso complejo que incluye la modificación de tamaño de trimificación y nucleótido de un precursor inicial del ARNt. Hemos examinado el orden temporal y la naturaleza de los eventos de procesamiento del ARNt en un sistema de transcripción/procesamiento in vitro de Drosophila utilizando los genes tRNA como plantillas. El análisis de secuencias de ARN de los productos de procesamiento indica que el procesamiento en los extremos 5' y 3' ocurre por el clivaje endonucleolítico. El curso temporal de procesamiento de un precursor inicial del ARNt para el ARNt maduro revela que la trituración en el extremo 5 precede a la maduración final de 3'.

algoritmos de enfermería
 La búsqueda de enfoques creativos para el personal nunca cesa. ¿Cómo logra controlar su presupuesto de dotación de personal? ¿Cómo justifica su presupuesto al financiero del hospital? Este artículo presenta la técnica de modelación de un hospital para la elaboración de presupuestos flexibles para la elaboración de componentes del trabajo.

Crear un clima de excelencia
 Algunas personas están motivadas para alcanzar de manera coherente con los objetivos de su organización, mientras que otras persiguen objetivos individuales. Las actitudes que las personas tienen determinan su comportamiento. Por lo tanto, el gestor es encargado de crear un ambiente que fomente el compromiso de los empleados con las metas organizacionales. Para crear un clima de logro, los gestores deben reconocer que todos los empleados desean el reconocimiento. Los empleados realizan más eficazmente cuando comprenden los objetivos de la organización, saben lo que se espera de ellos y forman parte de un sistema que incluye feedback y refuerzo. En general, las personas realizan más eficazmente en un entorno con mínima amenaza y castigo; debe fomentarse la responsabilidad individual, recompensas basadas en resultados y prevalece un clima de confianza y comunicación abierta.

Un especialista en enfermería clínica en posición de manejo de línea
 Los autores describen sus experiencias utilizando un especialista en enfermería clínica en un rol de gestión media en un marco organizativo para apoyar la enfermería primaria. Describen el diseño original y la planificación del modelo organizacional hace 12 años, los apoyos administrativos que se han añadido en los años de intervención y cómo la autoridad profesional y administrativa está integrada por el especialista en enfermería clínica en posición de línea.

