penetración del tejido pulmonar de la temocillina
 Ocho pacientes sobre la resección total o parcial de un pulmón recibieron una dosis en bolo de 2 g de temocillina. Se recogieron y analizaron una serie de muestras de suero y una pieza de tejido pulmonar periférico para la concentración de temocillina. 30 minutos después de la administración del fármaco, las concentraciones séricas y tisulares medias fueron 172 mg/L y 45 mg/kg respectivamente.

La farmacocinética humana y las actividades antimicrobianas de los polímeros de temocillina
 La farmacocinética de los epímeros de la temocillina se investigó en 4 sujetos varones sanos tras la administración intravenosa de 1g de disodio de temocillina (ácido libre) que contiene aproximadamente una relación R : 35. El epimer R tuvo un aclaramiento plasmático total 2 veces mayor, un volumen de distribución 23% mayor y una vida media beta más corta que el epímero S. Se obtuvieron valores intermedios para el total de temocillina (R+S) a partir de datos de cromatografía líquida de alta presión (HPLC). En cada muestra de plasma, la fracción no ligada del polímero R fue generalmente 2 veces mayor que la del polímero S, lo que se sugiere como razón de las diferencias en las propiedades farmacocinéticas de los polímeros. Los parámetros farmacocinéticos de la temocillina obtenidos a partir de los datos del ensayo microbiológico reflejan más estrechamente los obtenidos con los datos del epímero R de HPLC. El epimer R resuelto exhibe dos veces la potencia del epimer S contra el microorganismo del ensayo microbiológico Pseudomonas aeruginosa NCTC 10701. Sin embargo, en las pruebas de sensibilidad antibacteriana, por ejemplo las determinaciones de concentración inhibitoria mínima (CMI) que implican incubación prolongada, hubo poca diferencia en las actividades inhibitorias de la respuesta de R y S epíciles en comparación con la respuesta individual. En contraste, en ensayos rápidos de actividad bactericida, que minimizan el efecto de la epimerización, el epimer R mostró mayor actividad bactericida que el epímero S.

Estudio de la penetración de la temocilina en el líquido cefalorraquídeo
 Las concentraciones de temocillina en suero y líquido cefalorraquídeo de 8 pacientes fueron evaluadas por cromatografía líquida de alta presión. Fue posible determinar series secuenciales de ventrículo (CSF) y concentraciones séricas en 4 pacientes adultos neuroquirúrgicos con compromiso leve a moderado de las barreras sangre-CSF, ya que las muestras seriadas de LCR se obtuvieron de los drenajes ventriculares externos. En otros 4 pacientes con meningitis, se administró temocillina además del esquema de tratamiento regular y se determinaron las concentraciones de temocillina en el LCR y en las muestras séricas. Las concentraciones de temocillina en LCR en estos sujetos parecen ser inadecuadas para el tratamiento de la meningitis bacteriana grampositiva y sólo parcialmente valiosas para el tratamiento de la meningitis bacilos gramnegativas.

El tratamiento de las infecciones urinarias complicadas y no complicadas con temocillina
 La temocillina se administró a 33 pacientes con infección del tracto urinario como régimen de dosificación de 500 mg por vía intramuscular o intravenosa durante 7 a 10 días. La dosis más baja produjo cura clínica en el 83% de los pacientes con infección no complicada, pero fue ineficaz en casos complicados, mientras que la dosis más alta curó el 100% de los casos no complicados y el 70% de los complicados. Estudios in vitro con 120 aislamientos clínicos consecutivos de Enterobacteriaceae dieron una CMI90 de 8 mg/L para Escherichia coli, aunque algunas cepas resistentes se encontraron en otras especies.

Potencial papel de la temocillina en el tratamiento de la sepsis biliar
 Se determinaron las concentraciones de temocillina en la bilis de la vesícula biliar y/o vía biliar común obtenidas intraoperatoriamente en 20 pacientes, y en la bilis de la sonda T de 5 pacientes postoperatorios. También se obtuvieron muestras de sangre para determinar las concentraciones séricas concomitantes de antibióticos. En 6 pacientes con colelitiasis, pero sin obstrucción de la vía biliar común o infección aguda, las concentraciones medias de temocillina fueron 890 mg/L en la bilis vesicular y 1030 mg/L en la vía biliar común. En el grupo de 6 pacientes con obstrucción de la vía biliar común, las concentraciones de antibióticos variaron entre 5,6 y 88 mg/L (media 38,8 700 mg/L) en la bilis vesicular y entre 'indetectable' En pacientes con sepsis biliar, se observó una reducción adicional de las concentraciones de temocillina en la bilis y en el postoperatorio las concentraciones de temocillina biliar en T fueron de 21 a 460 mg/L. La eficacia clínica de la temocillina en los 7 pacientes con colecistitis aguda se consideró satisfactoria. Nuestros resultados sugieren que la temocillina puede considerarse un antibiótico potencialmente útil en el tratamiento de pacientes con sepsis de la vía biliar causada por organismos sensibles.

Temocillina en el tratamiento de las infecciones torácicas
 En nuestro estudio, 16 pacientes con infección aguda que complica la enfermedad respiratoria grave fueron tratados con temocillina 2 g ó 3 g diarios durante 5 a 10 días. En 10 pacientes se aisló de esputo un patógeno respiratorio reconocido, tanto Haemophilus influenzae (sensible a la metocillina) como Streptococcus pneumoniae (resistente a la temocilina). 13 pacientes mejoraron clínicamente pero 5 recidivaron posteriormente. Dos pacientes no respondieron y uno falleció por insuficiencia respiratoria. No hubo relación clara entre la evolución clínica y la sensibilidad del patógeno aislado a la temocillina, y no hubo efectos adversos asociados a la administración de temocillina.

Terapia de dosis única con temocillina en la gonorrea aguda
 La temocilina ha demostrado actividad in vitro frente a los gonococos sensibles a penicilina y a los productores de penicilina. Una única inyección intramuscular de temocillina 0,5 g ó 1,0 g provocó la desaparición de los gonococos infectantes en el 91% de los 75 pacientes y en el 94% de los 192 pacientes en 2 estudios separados. La tolerancia sistémica y local del fármaco fue inusualmente favorable y no se observaron efectos secundarios graves.

Resultados terapéuticos y concentraciones tisulares de temocillina en pacientes quirúrgicos
 La temocillina, una nueva penicilina estable betalactámicoa, fue administrada en una dosis de 2 g dos veces al día a 25 pacientes sometidos a cirugía biliar, en los cuales las posibles complicaciones sépticas fueron preocupantes. La eficacia clínica se evaluó como muy buena en 23 pacientes. En un paciente hubo un trastorno de la cicatrización de la herida y en otro se desarrolló una neumonía bronquial estafilocócica en el postoperatorio. La temocilina fue bien tolerada y no se observaron efectos secundarios. 12 horas después de la administración intravenosa de temocillina 2 g a pacientes quirúrgicos, la concentración sérica media fue de 22,44 (+/- 10,26) mg/L. La mediana de la semivida fue de 3,86 horas (+/-1,84) horas. Las concentraciones promedio de 12,44 y 38,59 mg/L fueron medidas hasta la 12a hora en las secreciones de las heridas y secreciones peritoneales, respectivamente. En piel, grasa, fascia, músculo y pared de la vesícula, las concentraciones de temocillina fueron mayores que las concentraciones inhibitorias de la mayoría de las bacterias Gram negativas después de 1 y 2 horas.

Estudios con temocillina en el modelo de hámster en colitis asociada a antibióticos
 Los estudios aquí presentados se diseñaron para determinar si el nuevo antibiótico betalactámico, la temocillina, produciría colitis asociada a antibióticos en el hámster. Los experimentos fueron controlados con clindamicina y cefoxitina, que se sabe inducen colitis asociada a antibióticos experimental y clínicamente. Los tres antibióticos se administraron a grupos de animales tanto por vía parenteral como oral. La clindamicina, a dosis de 1 mg/hamster, causó un inicio lento de la colitis asociada a antibióticos por ambas vías, ocurriendo la muerte entre 4 y 8 días. El 80-100% de los animales presentó diarrea y signos de hemorragia y distensión de la caecal, siendo la toxina Clostridium difficile positiva. La aparición de colitis asociada a antibióticos tras la administración de cefoxitina fue menos marcada con la dosis parenteral de 1 mg, y sólo el 40% de los hámsters presentaron signos de colitis. A dosis más altas de cefoxitina, la colitis fue más grave y los animales presentaron pérdida de peso dramática, con muerte entre 3 y 5 días. La mayoría de los animales presentaron diarrea y fueron positivos para toxina C. difficile; 60 a 80% también presentaron signos de hemorragia y distensión de la caecal. Por el contrario, los hámsters que recibieron temocillina permanecieron sanos sin signos de diarrea, y mostraron un aumento constante de peso. No se observaron anormalidades patológicas y los contenidos de caecal fueron negativos a toxina. Estos resultados sugieren que es improbable que la terapia con temocillina en humanos produzca trastornos significativos de la flora gastrointestinal.

Farmacocinética de la temocilina en voluntarios sanos
 Se estudió la farmacocinética de la temocilina, una nueva penicilina parenteral semisintética, en 10 voluntarios sanos. Las dosis de 0,5, 1,0 y 2,0 g fueron administradas por inyección en bolo intravenoso a intervalos semanales y las muestras de suero y orina fueron ensayadas por un método de difusión en agar. Las concentraciones séricas máximas medias fueron: 77,9 (+/-28,4) mg/L (0,5 g), 160,8 (+/-58,2) mg/L (1,0 g) y 236,1 (+/-93,3) mg/L (3,9 horas). Según un modelo abierto de 2 compartimentos, las semividas terminales medias de 0,5, 1,0 y 2,0 g fueron 5,2 (+/-0,3), 5,0 (+/-0,2) horas, respectivamente. El volumen total de distribución medio fue de 0,15 (+/-0,01), 0,17 (+/-0,01) y 0,24 (+/-0,01) L/kg de peso corporal, respectivamente, el aclaramiento renal medio fue de 18,5 (+/-5,2), 29,6 +/- 29,8 (AUC) y 29,8 (±2,18) respectivamente. A 74 (+/-12.9)%, la recuperación urinaria de 24 horas fue mayor para la dosis baja, seguida de 68,1 (+/- 6) % para la dosis de 2,0 g y 66,1 (+/-16,8) % para la dosis de 1,0. No se registraron efectos adversos. Por tanto, la temocilina parece ser una penicilina con vida media prolongada y AUC elevada.

Relación glial-neuronal en el sistema nervioso central en desarrollo. Estudio de microscopio electrónico-histoquímico de partículas gliales radiales de glicógeno en ratones normales y reductores y en el feto humano
 Las poblaciones gliales en el sistema nervioso central en desarrollo pueden ser reconocidas a nivel ultraestructural por su contenido de glucógeno coloreado selectivamente por la reducción del osmium y la proteína de ácido tiocarbohidrato periódico. Este método permite describir la desfasciculación glial durante la corticogénesis en el ratón normal y demuestra una alteración de este proceso en el ratón reeler. El uso combinado de la autodiografía y el etiquetado de glucógenos permite conocer las relaciones entre las neuronas migrantes y las fibras gliales radiales. Este método también puede ser utilizado para reconocer y describir las fibras gliales en el cerebro fetal humano.

Cultivos agregados libres de suero de células gliales del SNC de rata: caracterización bioquímica, inmunocitoquímica y morfológica
 Se prepararon cultivos agregados de células gliales mixtas, así como de astrocitos enriquecidos y oligodendrocitos, y se mantuvieron en medio libre de suero hasta 25 días. Las mediciones bioquímicas de las actividades enzimáticas específicas de la neurona y la glia mostraron que estos tres tipos de cultivos de agregados eran prácticamente desprovistos de neuronas. Los cultivos ricos en astrocitos fueron superiores al 95% puros, con oligodendrocitos como el único contaminante aparente, mientras que los cultivos enriquecidos en oligodendrocitos aún contenían una proporción considerable de astrocitos. En todos estos cultivos de agregados libres de neuronas tanto astrocitos como oligodendrocitos se logró un alto grado de maduración. Estos hallazgos fueron confirmados por exámenes morfológicos y estudios de inmunofluorescencia. Además, las investigaciones ultraestructurales e inmunocitoquímicas con anticuerpos contra la proteína básica de mielina revelaron que los tres tipos de cultivos de agregados gliales contenían membranas de mielina, indicando que no existe formación de axones.

Alteraciones del desarrollo de la retina de hámster provocadas por un mutante del virus de las paperas
 Los hámsteres recién nacidos fueron inoculados intracerebralmente con la cepa neurovirulenta de Killam del virus de las parotiditis o una cepa mutante (M13) de este virus. La cepa M13 tiene una alteración en la proteína hemaglutinina-neuraminidasa de su sobre y causa una infección de bajo grado del cerebro. Ambas cepas se diseminaron de forma consistente a la retina donde la cepa Kilham causó una extensa infección necrotizante. En contraste, la cepa M13 causó predominantemente una infección del epitelio pigmentario retiniano (EPR) con la afectación de neuronas dispersas en la retina. Solo se observaron cambios degenerativos o inflamatorios mínimos, pero a los 12 días de edad se observaron alteraciones del desarrollo en todos los ojos. Estos incluyen estiramientos con falla en el desarrollo del segmento fotorreceptor y formación de pliegues en la capa nuclear externa. Los primeros cambios ocurrieron en áreas con pérdida de células RPE y estos últimos generalmente en relación con células desplazadas pigmentadas de la capa RPE. Se sugiere que estas alteraciones retinianas son principalmente secundarias a la infección por RPE con la cepa M13.

Desarrollo del ritmo de succión en prematuros
 Se estudió la organización ontogenia y temporal de la succión no nutritiva durante el sueño activo en 6 prematuros sanos (peso medio 1.1 kg (rango 0.8-1.3 kg) de edad gestacional 28.6 semanas (rango de 26-30 semanas). Se registraron explosión rítmica reconocible a las 28 semanas en un lactante y a las 31-33 semanas en los demás. Los resultados se analizaron para los períodos 30-31, 32-33 y 34-35 semanas de PM. El número de estallidos/min aumentó con la edad, mientras que la duración de cada estallido fue estable (media 4,1 s). La pausa entre estallidos disminuyó. El ritmo de succión dentro de los estallidos aumentó con la edad, resultando en un aumento de la tasa global de succión. Para examinar la estabilidad del ritmo de succión se calculó el coeficiente de variación (CV) para el tiempo intercalado dentro de las estallitas y para el tiempo de intercesión. Para el tiempo intercalado el CV fue relativamente bajo y constante en las edades. Sin embargo, para el tiempo de interrupción CV fue relativamente grande a lo largo de las edades. Así, parece existir una estabilidad del ritmo de succión intraburso a partir de las 30 semanas de gestación, mientras que el ritmo de la interbursión es menos regular. Esta documentación de la organización temporal en succión a partir de 30 semanas es una de las primeras indicaciones de un ritmo intrínseco del comportamiento humano.

Influencia de antecedentes sociales sobre el desarrollo psicomotor en el primer año de vida y su correlación con la capacidad intelectual posterior: estudio de cohorte prospectivo
 El efecto del sexo del niño, el crecimiento somático y cinco variables antecedentes familiares sobre el desarrollo psicomotor durante el primer año de vida se estudió mediante análisis de regresión en una cohorte de nacimientos del norte de Finlandia (n = 12 058) para 1966. Se excluyeron de la serie los niños con retraso mental y parálisis cerebral. Las variables explicativas significativas para la edad de aprendizaje para ponerse de pie y caminar sin apoyo fueron edad gestacional, peso al nacer, sexo y edad materna. Las niñas y los niños de madres jóvenes mostraron un patrón de desarrollo más rápido. La residencia urbana aumentó el aprendizaje de caminar con apoyo, una capacidad que se logró a la misma edad en ambos sexos. El sexo femenino fue la variable explicativa más poderosa para el desarrollo temprano del habla, siendo la otra variable significativa la altura al año, el peso al nacer, la baja paridad de la madre y el lugar urbano de la residencia. La clase social y el estado civil de la madre se mostraron insignificantes para los hitos del desarrollo aquí estudiados. Los aprendices rápidos durante su primer año de vida fueron superiores a los demás en su capacidad educativa a los 14 años. El pronóstico a este respecto fue independiente de la clase social.

Evaluación antropométrica del estado nutricional en recién nacidos, valor discriminativo de la circunferencia del brazo medio y del pliegue cutáneo
 Se estudiaron 74 niños caucásicos (AGA) adecuados para la edad gestacional y 22 pequeños para la edad gestacional (PEG) para los parámetros antropométricos: circunferencia del brazo (CMB), longitud del tríceps y subescapular. La CAM está altamente correlacionada con el peso al nacer tanto en AGA (r = 0,936; p < 0,001) como en SGA (r = 0,860; p < 0,001). La MAC también se correlaciona con la edad gestacional en AGA (r = 0,850; p < 0,001) y en SGA (r = 0,76; p < 0,001). Se encontraron correlaciones similares entre TSKF, SSKF y peso al nacer o edad gestacional. Las áreas muscular y grasa del brazo también se correlacionan positivamente con el peso al nacer y la edad gestacional, en AGA y SGA. El análisis de regresión múltiple de nuestros datos permitió clasificar los mejores parámetros antropométricos discriminantes entre AGA y ASG. Se seleccionaron MAC, SSKF15, SSKF60 y circunferencia del tórax. Se estableció una ecuación en los AGA con estos cuatro parámetros dando una edad gestacional predictiva: edad gestacional (semanas) = 1.216 MAC (cm)-3.588 SSKF15 (mm) + 0.263 CC (cm). La razón de edad gestacional prevista para la edad gestacional real fue de 1,0 +/- 0,044 en AGA frente a 0,896 +/- 0,034 en SGA. Nuestros datos sugieren que MAC y SSKF proveen una simple medida de composición corporal de neonatos y una herramienta útil para determinar el grado de madurez de un recién nacido independiente del peso al nacer.

V vocalizaciones maternas y otros sonidos en el ambiente sonoro del cordero fetal
 En un primer experimento se implantó un hidrofono radio miniaturizado dentro del saco amniótico en tres ovejas gestantes y se realizaron grabaciones desde las 3 semanas antes de que las madres tuvieran un sonido pequeño; Durante las últimas 3 semanas de gestación, la atenuación de los sonidos fuera de la madre disminuyó a frecuencias entre 500 y 4000 Hz, pero no por debajo o por encima de esas frecuencias. En un segundo experimento se registraron los sangrados de 23 ovejas gestantes; sus corderos se tomaron al nacer y se probaron con el sonido de los murciélagos de su propia madre o de sus murciélagos. Los cambios en la frecuencia cardíaca ocurridos durante el juego de los murciélagos maternos y extranjeros difirieron significativamente, pero solamente en la ocasión en que cada cordero oyó su primer sangrado posnatal.

Efectos de las aplicaciones aéreas de cipermetrina y demeton-S-metil en artrópodos no diana de trigo
 La cipermetrina (Ripcord) y el demeton-S-metil (Duratox) se aplicaron cada uno en grandes campos de trigo invernal por aviones de revestimiento fijo. El número de artrópodos de superficie y de superficie foliar se estimó a intervalos antes y después del tratamiento, tanto en el campo de control tratado como en el no tratado, utilizando trampas de caída y un muestreador D-Vac. Los áfidos de cérvix fueron el grupo mayor de insectos fitofágicos colectados en todos los sitios de ensayo. Ambos compuestos provocaron una disminución inicial en sus números inmediatamente después del roce, pero se observó un "resurgimiento" significativo en las poblaciones de afidos en el campo tratado con demeton-S-metil hacia el final del estudio. Los principales grupos de artrópodos entomófagos recolectados en los campos fueron Carabidae, Staphylinidae, Linyphiidae, Empididae y Braconidae. Con excepción de los efectos de la cipermetrina sobre los linfoides y el demeton-S-metilo sobre los empígidos, ambos tratamientos tuvieron efectos menores y de corta duración sobre estos entomófagos. Ninguno de los compuestos tuvo efectos significativos a largo plazo sobre la alimentación general (por ejemplo, artrópodos detritivos).

Sewage effluent biomonitoring. I. Supervival, growth and histologic effects in canal catfish
 Se realizó un estudio biomonitoreo in situ de 17 días de duración con piscina de canal juvenil (Ictalurus punctatus) en cinco sitios a lo largo de una sección de 9 km del río Wastechi. Se examinaron los efectos sobre la supervivencia, crecimiento e histopatología hepática. No se observaron diferencias en el crecimiento, medido como la ganancia de peso húmedo, entre el control de la corriente (UP) y el pescado experimental situado a 9 km de la salida (Down 4). La mortalidad aguda fue del 100% en los sitios de estudio 300 y 500 m desde el nacimiento (Down 1 y Down 2, respectivamente). Probablemente la mortalidad se debiese a una concentración residual media excesiva de cloro (0,24 y 0,30 mg/litro de Down 1 y de Down 2, respectivamente). No se observó mortalidad en los restantes sitios del estudio. El 40% de los peces de la UP presentaron hiperplasia e hipertrofia discretas del epitelio respiratorio. Todos los peces de la ciudad 4 presentaron dos o más daños histopatológicos moderados a severos a las branquias, incluyendo hiperplasia severa de las células epiteliales, clubes y fusión de las laminillas secundarias, edemas múltiples. El 38% de los hígados de los peces de la UP fueron extremadamente aspirados en comparación con el 60% de los hígados de peces de Down 4. Tanto las secciones hepática vacuoladas como las menos vacuoladas (dense) tiñeron negativamente para los lípidos con aceite rojo O. Los cortes vacuolados del hígado fueron cualitativamente más intensos que los cortes densos al ser teñidos con la carmina de Best. Las secciones hepáticas vacuoladas tiñeron negativamente con la carmina de Best cuando fueron pretratadas con amilasa, indicando que la vacuolación representó almacenamiento de glucógeno. No hubo correlación entre los cambios histopatológicos y ningún efecto deletéreo sobre el crecimiento o la supervivencia durante la exposición a 17 días. Sin embargo, los cambios histopatológicos de la branquia probablemente aumentarían la susceptibilidad a la enfermedad de la branquia bacteriana y provocarían una reducción en el alcance de la actividad por alteración de la difusión de oxígeno en las branquias.

Ausencia de inicio de la actividad de quercetina en el hígado de rata
 Se evaluó la actividad de iniciación de quercetina en ratas que fueron tratadas con hepatectomía parcial y recibieron un promotor del cáncer de hígado, fenobarbital. Se observaron algunas neoplasias intestinales, pero sin diferencia significativa en la incidencia de las que no recibieron quercetina. Además, no se detectaron alteraciones neoplásicas ni preneoplásicas hepáticas en los grupos tratados con quercetina. Con la prueba de reparación primaria del hepatocito, la quercetina no produjo genotoxicidad. Los resultados muestran que la quercetina no tiene actividades iniciales ni genotóxicas en el hígado de rata.

Un curso de formación médica continuada
 Para promover la educación médica continuada, el Hospital Militar Central de México ofrece un curso en el que el estudiante puede desarrollar sus habilidades para encontrar y utilizar fuentes de información, aplicando el método científico a la investigación biomédica y comunicar sus resultados por escrito. La metodología es más autoinstruccional que expositiva. El programa de curso se divide en tres módulos dirigidos a los objetivos generales, y la duración varía entre 10 y 14 semanas. El curso es atendido en la etapa final de la formación profesional, cuando el estudiante acaba de finalizar su especialización, o cuando se inicia, en la premisa de que este es el mejor momento para esclarecer al médico y aprender a continuar estudiando. El autor de este artículo explica por qué el curso es importante, expone sus objetivos específicos y, en un anexo, presenta el contenido del programa.

Compartmentalización y persistencia del endotall en pools experimentales
 La compartimentación y persistencia del endotelio, un herbicida acuático, se estudió mediante pools experimentales de invernaderos estáticos. Se observó un coeficiente general de decaimiento de pseudo-primer orden de 0,173 días-1 y una vida media de 4,01 días en los niveles de tratamiento endotall de 0,03, 1,6 y 4,5 mg liter-1. Los coeficientes de partición de sedimentos instantáneos (Kp) se calcularon a concentraciones máximas en los sedimentos y variaron de 51,4 a 127,7. Los factores de bioconcentración (FBC) para el macrófito acuático sumergido, Myriophyllum spicatum, variaron de 3,9 a 768,9. Estos valores instantáneos de BCF se calcularon en las concentraciones máximas de M. spicatum endothall. La vida media acuosa corta para el endotall se compara bien con estudios previos; sin embargo, tanto el Kp como el BCF fueron de uno a tres órdenes de magnitud mayor que lo observado en un estudio de laboratorio previo y calculado a partir de regresión. Los estudios experimentales en pools pueden ser pasos importantes en la traducción de datos del laboratorio al campo y en el desarrollo de protocolos de muestreo de campo que requieren comprensión del comportamiento esperado de un químico en sistemas acuáticos.

Un modelo contemporáneo de las ciencias de la salud ambiental: su aplicación en la contratación de docentes y en el desarrollo académico
 Los autores describen el desarrollo y aplicación de un modelo intelectual adaptado a las ciencias de la salud ambiental. El modelo se convirtió en la base para el diseño de un nuevo plan de estudio, además de proporcionar la estrategia de reclutamiento de los docentes para la nueva Escuela de Salud Pública de la Universidad del Estado San Diego en San Diego, California. Se dan cuenta de las circunstancias que conducen al establecimiento de esta institución, la consolidación gradual de los diferentes programas de ciencias de la salud en una sola escuela con estudios de posgrado que conducen a maestrías en seis áreas principales: administración de servicios de salud materna, salud ocupacional y salud infantil. Los autores ven el inicio de una redefinición de la función de las ciencias básicas representadas en la salud ambiental a la luz de nuevos conocimientos y tecnología, y creen que todos los campos del conocimiento (microbiología, parasitología y desarrollo biológico) pueden contribuir al desarrollo de la salud.

Metodos de enseñanza y mejora de la educación en administración en salud
 Este artículo plantea dos problemas básicos que deben afrontar los educadores de la administración sanitaria en la elaboración de planes de estudio y selección de métodos pedagógicos para la adecuada formación de los administradores de salud a nivel local. Un problema es la teoría de la administración, influenciada por teorías científicas de otras disciplinas, y el otro es los muchos objetivos de la instrucción en este campo. Se examinan algunos de los factores que han ayudado a prevenir el desarrollo en la instrucción para la administración de la salud de una percepción clara que le permita identificar los problemas, metodologías y soluciones adecuadas a nivel local en todas las partes; esto da lugar a una serie de claridad natural. Las actividades primarias de un administrador local y la naturaleza de la motivación del estudiante y su objetivo deben tenerse en cuenta en el contexto de la experiencia de enseñanza y aprendizaje. El autor considera que, además de las consideraciones sobre la justicia social, el camino correcto para la mejora de la instrucción en este campo es esencialmente escoger la mejor tecnología pedagógica para el tipo de estudiante al que se dirige.

La participación del enfermero en las actividades contempladas en el "función ampliada de la enfermería"
 El artículo relata una encuesta realizada en Colombia para evaluar el papel desempeñado por la enfermera en las funciones cubiertas por lo que ha venido a denominarse "el papel ampliado de la enfermería", según la encuesta realizada por las enfermeras principales del país de conglomerados. Los participantes del estudio son enfermeros jóvenes que ocupan cargos de personal en instituciones como hospitales universitarios y de seguridad social. Su formación está en su mayoría a nivel universitario, y han tenido cinco años o menos de experiencia. El artículo señala que, para ejercer las funciones del rol ampliado, el enfermero debe participar de acuerdo con su formación, interés y motivación. La participación puede estar condicionada por factores en la propia enfermera (conocimiento previo, formación previa, participación previa y responsabilidad) y por factores en el ambiente de trabajo (la persona que le instruyó sobre su función, duración del ejercicio de la enfermería recibida). Parodoxalmente, la enfermera está siendo realizada como participante de nuevas funciones en hospitales donde existen recursos médicos y no en regiones y lugares donde esos recursos son escasos o inexistentes. El papel ampliado de la enfermería abre al enfermero una gama de actividades que le posibilitan prestar una atención de calidad al paciente y a su familia y comunidad, ampliar la cobertura de los servicios de salud y ofrecer tratamiento efectivamente.

Tasa de aclaramiento metabólico lento de la variante 20.000-dalton de la hormona del crecimiento humana: implicaciones para la actividad biológica
 La variante 20.000-dalton del GH humano (20 K) presenta bioactividad promotora del crecimiento total en la rata a pesar de su pobre interacción con los receptores GH, en comparación con la forma principal 22000 Kdalton. Para testar la posibilidad de que el tiempo de sobrevida prolongado de 20 K in vivo pueda contribuir para esa aparente discrepancia, comparamos los CRM de 22 K y 20 K en el ratón por la técnica de inyección única. A este respecto, se examinaron 22 K y 20 K radiomarcados y nativos. El MCR de 20 K fue de 2 a 3 veces menor que el de 22 K, diferencia estadísticamente significativa (p < 0,05). Los volúmenes de distribución fueron similares para las dos formas hGH y correspondieron aproximadamente al espacio extracelular del fluido. Concluimos que la persistencia prolongada de 20 K en la circulación puede contribuir a su mayor bioactividad esperada in vivo en la rata.

El estrógeno regula el metabolismo de las lipoproteínas de baja densidad por células de la granulosa porcina cultivadas
 Para comprobar la posible regulación del metabolismo de las lipoproteínas por las células de la granulosa porcina, las células de la granulosa porcina fueron cultivadas bajo condiciones libres de suero en presencia o ausencia de estradiol. El tratamiento con estradiol aumentó significativamente la unión a lipoproteínas de baja densidad (LDL) saturable [125I] y a lipoproteínas de baja densidad (LDL) con una mediana de 2,85 veces (rango 2,3 a 5,6 veces; n = 0,9). El estradiol también aumentó significativamente [125I] la internalización de las células de la granulosa y aumentó la tasa máxima de degradación de LDL en 2,0 a 2,5 veces sin alterar el proceso de Michaelis-M aparente. El aumento dosis dependiente de estrógeno de la unión [125I] de la LDL-yodo, la internalización y la degradación pueden ser observados a concentraciones mínimas de estradiol de aproximadamente 100 ng/ml y la secreción de células de granulosa. Estudios posteriores indicaron que la estimulación estrogénica de la internalización y degradación de las LDL no fue simplemente atribuible al aumento de las tasas de pinocitosis de fase voluminosa inespecífica con el bloqueo de [125I] pirodorol. Concluimos que el estradiol amplifica la unión de LDL por las células de la granulosa porcina al aumentar el número de receptores LDL saturables y de alta afinidad, sin alteración en su aparente afinidad. Además de eso, la acción de los estrógenos se acompaña de tasas aumentadas de producción de progesterona en presencia de LDL, y de aumento de las tasas de internalización y degradación de LDL, lo que no puede ser responsable simplemente por la granulocitosis acelerada inespecífica. Sugerimos que las importantes acciones facilitadoras del estradiol sobre la unión y el metabolismo de las lipoproteínas pueden ayudar en la preparación de las células de la granulosa para el aumento de las tasas de biosíntesis de progesterona que se requiere finalmente en cuerpos funcionales.

La unión específica del complejo estrógeno-receptor de estrógenos y estrógenos por microsomas de tejidos respondedores a estrógenos en la rata
 Los microsomas hipofisarios uterinos y anteriores cada uno contienen una población de sitios específicos de unión a estrógenos. La unión del estradiol a la saturación es demostrable, con una afinidad similar a la del receptor estrogénico citosol (Ka = 1-2 X 10(10) M-1). Sin embargo, las determinaciones cinéticas de la tasa de disociación revelaron que los complejos estrógeno-microsomales son 4 veces tan estables como los complejos receptores de estrógeno citosol. Las propiedades de sedimentación en gradientes de sacarosa fueron dependientes de sal, obteniéndose valores de 10S en el buffer sin KCl y 5,5S en presencia de 0,4 M KCl. La concentración de sitios microsomales varía proporcionalmente al nivel del receptor de estrógeno citosol, de tal forma que la unión microsomal constituye un 20% consistente de la capacidad de unión extranuclear total. El hallazgo es sensible a la pronase, pero no a la ribonucleasa o a la desoxirribonucleasa; la especificidad esteroidea difiere solamente del receptor citosol con respecto a una mayor competencia por progesterona. Los sitios de unión microsomal son fácilmente extraíbles con tampón hipotónico sin KCl o con 0,4 M KCl, pero son resistentes a la extracción en 0,15 M KCl. La presencia de estradiol le da estabilidad a los sitios de unión microsomal, mientras que la sal elevada tiene un efecto perjudicial en su longevidad. Después de la extracción exhaustiva de los sitios de unión, los microsomas son capaces de aceptar complejos receptores del citosol estradiol a un nivel correspondiente a la concentración de los sitios de unión deplecionados; microsomas de tejido no capacitado no manifiestan tal capacidad. Sin embargo, los sitios de unión a estrógenos microsomales originales no son simplemente contaminantes del receptor citosol, como evidencian las observaciones de que la concentración de microsomas de unión es independiente del volumen de tejido homogenado (indicando que no acepta el estradiol). Al considerar la dinámica celular total del recambio de estrógenos y receptores de estrógeno, es importante explorar el papel del compartimiento microsomal, ya que funciona como repositorio de complejos específicos de unión estrogénica y aceptabilidad.

3H]cortivazol: un ligando único de alta afinidad por el receptor glucocorticoide
 Cortivazol (CVZ) y deacylcortivazol (DAC) son pirazoloesteroides con potente actividad glucocorticoide. En trabajos previos mostramos que la DAC es 40 veces más potente que la dexametasona (DEX) en los linfoblastos leucémicos lisados. Para evaluar la interacción entre estos esteroides atípicos y el receptor glucocorticoide, examinamos la unión de [3H]CVZ al citosol de variantes sensibles a glucocorticoides y resistentes de la línea celular leucémica humana CE7. En las células sensibles a glucocorticoides [3H]CVZ provoca una inducción de 2 veces la glutamina sintetasa y se une a una proteína en la región 4.6 S de gradientes de sacarosa de alta sal. En la cromatografía DEAE-celulosa, los complejos receptores [3H]CVZ muestran un cambio de alta (0,25 M KP) a baja sal (0,09 M KP) que se elimina tras su activación. CVZ compite para una proteína de 97.000-dalton marcada con el mesilato de [3H] dexametasona. El análisis de la unión de [3H]CVZ en células sensibles a glucocorticoides reveló un gráfico curvilineal que se resolvió en componentes de alta (0,4 nM) y baja (11 nM). La concentración del receptor del sitio de baja afinidad (0,30 pmol/mg de proteína) fue aproximadamente el doble que la del sitio de alta afinidad (0,14 pmol/mg de proteína). Los experimentos de disociación con dilución y/o exceso de CVZ no marcado apoyaron la presencia de sitios independientes. Por el contrario, la unión del [3H]DEX al citosol C7 reveló una única clase de sitios de unión (Kd = 1,9 nM; concentración del receptor, 0,46 pmol/mg de proteína). El examen de la unión de [3H]CVZ utilizando 10(-5) M DEX como ligando competidor mostró que DEX se une solamente al sitio de baja afinidad detectado por [3H]CVZ. En el citosol de una línea celular resistente a glucocorticoides con unión virtual no [3H]DEX, [3H]CVZ detectó un único sitio de unión de alta afinidad que fue similar en la constante de disociación (0,13 m).

El efecto del péptido liberador de gastrina sobre la secreción de hormona del crecimiento en ratas
 Varios investigadores han reportado inmunotinción similar al péptido liberador de gastrina (GRP) en varias regiones del cerebro de rata. El objetivo de este estudio fue determinar los posibles efectos de este péptido sobre la liberación de GH. Se inyectó GRP por vía intraventricular (tercer ventrículo) en un volumen de 2 microlitros en ratas ovariectomizadas. Se observó una disminución significativa de la liberación de GH basal, evidenciada por la disminución de los niveles plasmáticos de GH, en 10 min, que duró 90 min después de la inyección de 2 microgramos (0,7 nmol) GRP (p < 0,001). Además, todos los pulsos de GH fueron suprimidos durante ese tiempo. En experimentos posteriores, se administraron diferentes dosis de GRP y se inyectó factor liberador de GH (GRF) pancreático humano iv a una dosis de 0,1 microgramos/kg 20 min después para determinar la capacidad de respuesta. La dosis mínima efectiva de GRP para disminuir GH en plasma fue de aproximadamente 10 ng (3,6 pmol); sin embargo, la acción liberadora de GH de GRF fue bloqueada incluso con la dosis más baja (5 de péptido). Determinar si el GRP tuvo una acción directa sobre las células hipofisarias de los animales ovariectomizados cultivadas durante 1 h con GRP en diferentes concentraciones. Se observó una leve estimulación dosis-dependiente de la liberación de GH con concentraciones de GRP variando de 10(-9)-10(-6) M; sin embargo, la acción liberadora de GH fue mucho menor que la del GRF. Para confirmar el efecto estimulante directo del GRP sobre la liberación de GH, se perfundieron células hipofisarias dispersadas con medio que contenía 2 X 10(-6) M GRP. Se observó un aumento inmediato de la liberación de GH en el perfusato. Dado que la GRP tiene una acción estimuladora directa para liberar GH en la hipófisis, pero la inyección iv del péptido inhibe la liberación de GH y bloquea la respuesta a la liberación de GRF, sugerimos que la liberación de somatostatina.

Selección y caracterización de una línea celular de cáncer de mama resistente a los antiestrógenos LY 117018
 Hemos seleccionado y clonado una variante estable de la línea celular MCF-7 humana de cáncer de mama (LY 2) resistente a LY 117018 (LY), un potente antiestrógeno que inhibe el crecimiento celular en concentraciones bajas. La línea celular fue seleccionada aumentando la concentración de LY en el medio de crecimiento de forma escalonada de 10(-8) a 10(-6) M, a medida que las células se volvieron resistentes. LY2 ha sido clonado en agar blando y transportado por más de 50 pasajes sin cambio de resistencia. Otros antiestrógenos, como tamoxifeno y 40-hidroxitamoxifeno ya no inhiben la proliferación celular de la LY 2. La línea celular sigue respondiendo al estrógeno en un ensayo de proliferación celular, pero contiene un poco menos receptores de estrógenos que el MCF-7. El receptor de estrógeno citosólico se sedimenta a una posición 4S en centrifugación en gradiente de alta densidad de sacarosa y se desplaza completamente a una región gradiente denser cuando el receptor se incuba con un anticuerpo monoclonal. El receptor nuclear de estrógeno cuando se etiqueta covalentemente con [3H]tamoxifen aziridina tiene el mismo moho (62.000) tanto en las células de electropolisacárido de MCF-7 como en LY2. En un ensayo de unión competitiva, LY 117018 compite la unión [3H]estradiol a su receptor citosol con el mismo Ki tanto en las células MCF-7 como en las LY2. Cuando se examinó la inducción de proteínas específicas de estrógeno, no se detectó ningún receptor detectable de progesterona en las células LY2 inducidas por estrógenos ni en el control, en contraste con las células MCF-7. Sin embargo, tanto las proteínas de 52.000 como las de 160.000-dalton fueron estrógenos inducibles en las células LY2 y MCF-7, medidos mediante el etiquetado con [35S]metionina. La estabilidad fenotípica de la resistencia a los antiestrógenos en las células LY2 unida a la resistencia cruzada de los antiestrógenos de estructuras muy diferentes hace de esta línea celular un sistema de resistencia ideal para el estudio hormonal. Además, aunque el mecanismo de resistencia no está dilucidado actualmente, la pérdida selectiva de las funciones inducibles de estrógenos en esta línea celular puede proporcionar pistas poderosas para futuros estudios.

Síntesis y secreción in vitro de la proteína del trofoblasto ovino-1 durante el período de reconocimiento materno del embarazo
 El trofoblasto del conceptus ovino secreta un pedazo de moho bajo, polipéptido ácido llamado proteína trofoblástica ovina-1 (oTP-1), desde los días 13-21 del embarazo. Se ha propuesto que esta proteína tiene un papel antiluteolítico durante el embarazo, ya que la infusión de oTP-1 en la luz uterina de ovejas no gestantes prolongó sus ciclos estrosos. En el presente estudio, el ARNm del día 16 se tradujo con un lisado germinal de trigo libre de células, y el oTP-1 se inmunoprecipitó de la mezcla de traducción mediante un antisuero específico. La proteína predominante sintetizada bajo estas condiciones fue el oTP-1, que tuvo un moho (21.000) mayor que el oTP-1 secretado por los conceptos intactos en medio de cultivo (mon wt, 17.000). En un experimento independiente, se examinó la secreción in vitro de oTP-1 a partir de los usos conceptuales los días 13, 17 y 21 del embarazo. Los conceptos fueron cultivados durante 24 h en presencia de [3H]leucina, y el oTP-1 fue inmunoprecipitado del medio de cultivo. La incorporación de la [3H]leucina en las macromoléculas secretadas (mono wt, mayor de 3500) aumentó 12 veces desde los días 13 a 21, mientras que la liberación de la 3H-1-TPd inmunoprecipitable aumentó en un 50%. Cuando los resultados se expresaron por microgramo de ADN, la secreción de macromoléculas totales disminuyó de 13 a 17 días y permaneció constante hasta el día 21. El patrón de secreción de oTP-1 mantuvo si los resultados se expresaron por concepto o por unidad de ADN. Los intervalos de interés para las ovejas donantes fueron más cortos para las ovejas que tuvieron sus usos conceptuales retirados el día 13 que para las ovejas en el día 17 o 21. Así, el período de síntesis del oTP-1 corresponde estrechamente al tiempo en que el concepto actúa para prolongar la vida lútea.

Efecto de la suplementación de hormonas tiroideas en la supervivencia después de la infección bacteriana
 Durante la enfermedad no tiroidea en el hombre y en varios animales de experimentación, los niveles séricos de hormona tiroidea total disminuyen. Para determinar si la reducción de hormonas tiroideas que ocurre durante la enfermedad no tiroidea es beneficiosa o perjudicial para el hospedador, se desarrolló un modelo experimental animal. Ratas Sprague-Dawley macho fueron infectadas con Streptococcus pneumoniae tipo I, patógeno humano conocido. A las 40 h post inoculación, los niveles séricos T4 total y libre y T3 total disminuyeron significativamente. El T3 libre sérico también disminuyó leve pero no significativamente. Cuando los animales infectados fueron inyectados diariamente con T4, hubo una disminución en el tiempo hasta la muerte y un aumento significativo en el número total de muertes en comparación con los controles que recibieron solamente el vehículo. Los experimentos de control mostraron que T4 no afectó el crecimiento de S. pneumoniae en las placas de agar sangre, y el T4 inyectado no causó hipertiroidismo. Estos resultados sugieren que la disminución de la hormona tiroidea sérica que ocurre durante la enfermedad no tiroidea es beneficiosa y puede desempeñar un papel en el mantenimiento de la homeostasis al conservar la energía metabólica durante la infección como una importante adaptación que prolonga la supervivencia.

Variables que determinan la respuesta de la hormona de crecimiento de His-D-Trp-Ala-Trp-D-Phe-Lys-NH2 en la rata
 Estudios previos de His-D-Trp-Ala-Trp-D-Phe-Lys-NH2 (GH-RP-6) han demostrado que este estimulador sintético de secreción de GH es potente e in vitro. En este estudio se examinaron las variables que determinaron las respuestas in vivo en la rata. La magnitud de la respuesta del GH a la sc GH-RP-6 fue dependiente de la edad y sexo de la rata. Los animales menores de 15 días presentaron respuestas mucho mayores que los ratones de 21 días y más. A los 10 días de edad, la rata macho tuvo una respuesta GH mayor que la hembra. A los 21 días de edad, el disulfuro de bis(4-metil 1-homo-piperazinil-tiocarbonilo) pretratado (Fla-63) presentó mayores respuestas que los varones Fla-63. En la rata adulta pretratada con Fla-63, la cepa GH-RP-6 estimuló la liberación de GH en la hembra pero no en el macho. En el varón de 10 días, la ED50 para la GH-RP-6 fue de 0,4 microgramos y la respuesta máxima GH en suero fue de 800 ng/ml. En la rata pretratada con Fla-63 de 21 días de edad, el ED50 para la prueba GH-RP-6 fue de 3,0 microgramos y la respuesta máxima GH de 200 ng/ml. En la rata anestesiada con pentobarbital de 21 días de edad, IV GH-RP-6 tuvo un ED50 de 0,5 microgramos y una respuesta sérica máxima de GH de 2500 ng/ml. Después de una única inyección de GH-RP-6 se produjo una marcada reducción dosis-dependiente y tiempo de las respuestas subsiguientes de GH-RP-6. La disminución del GH hipofisario o el aumento de la secreción de somatostatina no explicarían esta disminución de la respuesta porque la respuesta GH de MRZ 2549, un agonista opioide, no se modificó con el GH-RP-6. A diferencia del efecto agudo del GH-RP-6, las inyecciones crónicas diarias de GH-RP-6 resultaron en un aumento de la respuesta GH-RP-6.

Ácido tionapthene-2-carboxílico: un nuevo agente antihipercalcémico
 El ácido tiofeno-2-carboxílico (ATC) se ha demostrado previamente como hipocalcemia en la rata. Hemos comparado la ATC con el ácido tiionapthene-2-carboxílico (ATNC), un análogo más potente inhibidor de la reabsorción ósea in vitro, por la capacidad de disminuir la concentración de calcio sérico in vivo. En ratas normocalcémicas con una dieta baja en calcio, el TNCA (2 mmol/kg) produjo una disminución mayor y más prolongada en la concentración de calcio que el TCA. En ratas con el carcinosarcoma de Walker 256, que se hizo hipercalcémico, el ATCC produjo una reducción dosis-dependiente de la concentración sérica de calcio a 0,3-1,2 mmol/kg. El TNCA redujo la concentración sérica de calcio en 4-6 h, y los efectos se mantuvieron hasta 72 h. El TNCA fue eficaz tanto tras la administración oral como por vía oral. A diferencia de la calcitonina que produjo sólo una reducción transitoria del calcio sérico seguida de la fuga, los efectos del TNCA (0,6 mmol/kg) se mantuvieron durante 1 semana y se acompañaron de una disminución de la mortalidad en animales tumorales. Se concluye que la ATCC es una potente acción hipocalcémica que tiene un efecto rápido y prolongado sin evidencia de escape. Este y otros compuestos relacionados deben probarse para su uso en el tratamiento de la hipercalcemia y otros estados caracterizados por una excesiva resorción ósea.

Procesamiento intracelular de prolactina
 Se ha reportado que existe PRL como una variedad de mohos y variantes de carga. Hemos tratado de determinar la relación entre la carga y las variantes de la moho inferior mediante análisis bidimensional en gel de extractos de células hipofisarias y hipofisarias. Los geles en conserva de plata de los extractos mostraron tres isoformas de carga mayor de 24,000 mol de wt PRL (RPLs 1, 2 y 3, siendo la región PRL 3 la más ádica) y Cada punto del arco era distinto y representaba una pequeña disminución de tamaño (dos a ocho residuos), con un aumento correspondiente de carga negativa neta. Cuando los cultivos de células primarias fueron marcados con metionina [35S], las tres isoformas de PRL y los productos de arc fueron detectables por autodiografía. Los Western blots de los geles bidimensionales mostraron que los productos de arco están inmunológicamente relacionados con el PRL. El tratamiento de los cultivos celulares con hidroxinorvalina (5 mM), que inhibe el procesamiento de pre-PRL a PRL, dio lugar a manchas dobles en el arco. La eliminación de inhibidores de la proteasa o el aumento de la temperatura durante el aislamiento de proteínas no afectó a las concentraciones relativas de PRL y productos del arc. La inclusión de PRL estándar o [125I]iodo-PRL en la solución de extracción no aumentó el tamaño de las manchas en el arco ni produjo productos de arco etiquetados, respectivamente. El tratamiento de los cultivos celulares con cloroquina (10(-5) M) antes y durante el radiomarcaje no afectó a la producción de productos de arco radiomarcados. El análisis del medio de cultivo celular mostró al menos algunos de los productos arca que debían ser secretados. Se concluye que el PRL o una molécula similar a PRL se procesa intracelularmente en varios derivados menores. Como los productos del arco se acumulan dentro de la célula y son secretados, sugerimos que pueden ser familiares biológicamente importantes del PRL.

Hipercalcemia en ratas con tumores hipofisarios candidatos a trasplante de secreción de prolactina y hormona de crecimiento
 Evaluamos los efectos de las elevaciones masivas crónicas de GH y PRL en el metabolismo del calcio en ratas con tumores hipofisarios trasplantados por MStT/W15 y 7315a. Las ratas tumorales MStT/W15 presentan niveles séricos elevados de GH y PRL, hipercalcemia, hipercalciuria y niveles séricos elevados de PTH y 1,25-dihidroxivitamina D. La hipercalcemia no fue revertida por dexametasona o tratamiento con propranolol, pero fue mejorada por estarvación. La paratiroidectomía produjo hipocalcemia en las ratas tumorales MStT/W15, confirmando la dependencia paratiroidea de la hipercalcemia. El tumor 7315a produjo un grado de hipercalcemia más leve, junto con niveles séricos elevados de PRL, ACTH y corticosterona; el GH sérico fue normal. En concentraciones elevadas, PRL y/o GH pueden estimular la secreción de PTH, así como aumentar la absorción de calcio en la dieta, en parte a través de la mediación de 1,25-dihidroxivitamina D.

Características dinámicas de los gránulos secretores lúteos: cambios ultraestructurales durante el curso del embarazo en la vaca
 La ultraestructura de células grandes y pequeñas de cuerpo lútea de vacas gestantes (días 45-280) fueron evaluadas por microscopia electrónica. Las características distintivas de las células pequeñas (10-15 μn de diámetro) incluían garrapatas de retículo endoplasmático rugoso, quebradas de retículo endoplasmático liso, inclusiones lipídicas alargadas, que contienen cristalinas. Las células grandes (20-50 micras de diámetro) contenían numerosas mitocondrias conservadas apretadas (no estructuras alargadas), una abundancia de retículo endoplasmático liso (no cerdas de grano-300). Estos gránulos parecían empacarse en el Golgi, acumulados en una región paranuclear, migrando como grupo a la membrana celular donde estaban exocitos. Estos gránulos se observaron por primera vez en el día 45 y aumentaron en número para alcanzar un pico en torno al día 200. Las gotas lipídicas se convirtieron en una inclusión citoplasmática común en las células grandes durante el tercer trimestre del embarazo. Además, durante esta etapa, una sustancia condensación de electrones comenzó a acumularse en la mitocondria hasta el punto de ocluir la crista. Estas mitocondrias parecían grandes gránulos de membrana (500-1800 nm); sin embargo, no se sometieron a exocitosis. Su aparición en células grandes durante los últimos 3 meses de embarazo puede reflejar un cambio en el metabolismo de los esteroides. Así, existen dos tipos celulares morfológicamente distintos a lo largo del embarazo en la vaca. La célula grande que contenía los gránulos secretorios sufrió lo que parecía ser un estado progresivo de aparente deterioro con el avance del embarazo. La morfología de la célula pequeña no sufrió tal cambio dinámico. No se observó evidencia morfológica que apoyara un estado de transición entre los dos tipos celulares.

Retrasó la maduración pulmonar en el feto de la rata diabética con estreptozotocina
 Se estudió la maduración pulmonar en fetos de ratas diabéticas estreptozotocinas al final de cuatro días de gestación. La diabetes fue inducida antes de la concepción por la inyección intravenosa de estreptozotocina. Los fetos eran hiperglucémicos, pero no presentaban hiperinsulinemia. El pulmón total fosfolípido, fosfatidilcolina y fosfatidilcolina desnaturalizada disminuyeron significativamente en el grupo de diabéticos el día 21 (term = 22 días), pero no antes o después de la gestación. El análisis morfológico también reveló disminución del número de células tipo II y cuerpos lamelares por célula de revestimiento alveolar en el grupo diabético solamente el día 21, coincidiendo con los cambios en el análisis fosfolípido. Se midieron las actividades de las enzimas involucradas en la síntesis de fosfolípidos pulmonares fetales para ver si las diferencias podrían explicar el retraso del desarrollo observado. No se observaron diferencias significativas entre los pulmones diabéticos y los controles en ninguna de las enzimas estudiadas a partir de los días 20-22, a excepción del aumento de la actividad citidiltransferasa de colinfosfato en el día 22. La inmadurez tanto en los índices bioquímicos como en los índices morfológicos del desarrollo pulmonar estuvo presente en un tiempo específico tardío en la gestación de ratas diabéticas. Este retraso madurativo no pudo explicarse por los cambios en las actividades de las enzimas implicadas en la síntesis de fosfolípidos. El feto de la rata diabética estreptozotocina ofrece un modelo útil para estudiar los efectos de la hiperglucemia en el desarrollo pulmonar fetal.

Bronquiolitis respiratoria tras exposición a ozono a largo plazo en monos bonnet: estudio morfométrico
 Para cuantificar la respuesta del epitelio bronquiolar respiratorio (RB) y del tejido conectivo peribronquiolar (PCT) a la exposición crónica a niveles elevados de ozono en el aire ambiente, se sometieron a dos grupos de 8 h de tratamiento. Los bloques de tejido seleccionados a lo largo del pulmón y de los RB de primera generación después de la microdisección de la vía aérea tuvieron los siguientes cambios significativos relacionados con la exposición: 57% mayor volumen de RB en el pulmón, 27% menor diámetro de la luz peribronquial 17, 77% El aumento del espesor de la pared del RB resultó principalmente de un aumento del 84% de la PCT, con el resto del epitelio. Las estimaciones de la densidad numérica celular mostraron un aumento del 81% en las células bronquiolares cuboides y un 87% en los neumocitos tipo 1 en el grupo expuesto. Los volúmenes celulares de la reconstrucción de sección seriada mostraron células bronquiolares cúbicas significativamente mayores (79%), ciliadas (117%) y tipo 2 (66%) sobre los controles. Los cambios significativos en PCT incluyeron más matriz extracelular amorfo (288%), neutrófilos (1523%) y linfocitos/células plasmáticas (307%). El número de fibroblastos y el volumen de fibras extracelulares fueron mayores que los valores de control en un 44% y 31% en el grupo expuesto, pero estos cambios no fueron estadísticamente significativos. Los cambios de Centriacinar debido a la exposición a ozono ambiental alto y largo plazo en monos bonnet provocan un estrechamiento de los bronquioles respiratorios principalmente por la inflamación de las fibras bronquiales peribronquiales, una segunda célula inflamatoria.

Un modelo matemático para el transporte y destino de productos químicos orgánicos en suelos insaturados/saturados
 Se ha desarrollado un modelo matemático que simula el transporte y destino de compuestos orgánicos no ionizables en medios porosos insaturados/saturados (sóils) en un microcosmo terrestre. Utilizando los principios de masa hídrica, momentánea, energía térmica y balance de masa química, los tres campos: humedad, temperatura y concentración química de fase líquida se resuelven simultáneamente al acoplar el agua dinámica del suelo a una altura ambientalmente real. Las condiciones ambientales en la interfaz de la cámara de superficie del suelo son fácilmente cambiadas, a través de factores geométricos de escalamiento, para simular un campo agrícola abierto o un tipo de situación de vertedero. La simulación ilustrativa examina los efectos de diferentes características químicas del suelo sobre los perfiles de concentración hidrológica y química.

Efectos de los compuestos aromáticos polihalogenados sobre el metabolismo de la porfirina
 La producción de heme es un proceso metabólico vital que ocurre en la médula ósea y en el hígado. Las porfirinas son subproductos no utilizados de este proceso biosintético y normalmente ocurren en la orina y en otros fluidos corporales en bajas concentraciones. Diversos trastornos pueden alterar el proceso biosintético del heme, causando mayores cantidades de porfirinas en la orina. Las porfirias son un grupo de enfermedades caracterizadas por excesivas porfirinas y otros precursores en la orina. Las porfirias pueden ser hereditarias o adquiridas por exposición a determinados medicamentos o productos químicos. La porfiria cutánea tarda (PCT) es la enfermedad asociada a la exposición a compuestos aromáticos polihalogenados. El patrón de porfirina urinaria es de gran valor en el diagnóstico de PCT y en la definición de la etiología de la enfermedad. A medida que se desarrolla esta enfermedad hepática por daño químico, el patrón urinario cambia progresivamente. Con el desarrollo de un análisis rápido y sensible de cromatografía líquida de alta resolución, los patrones de porfirinas urinarias pueden ser fácilmente monitorizados. Todos los ácidos de porfirina libres pueden ser analizados cuantitativamente en menos de 15 min. En nuestros estudios de grupos expuestos a químicos porfirinógenos, no observamos diferencias claras en los patrones de porfirinas urinarias de los casos en comparación con controles cuidadosamente seleccionados. Sin embargo, en estudios en animales, la PCT se asoció claramente con la exposición a bifenilos polibrominados. La evaluación futura de la utilidad de los patrones de porfirinas urinarias como herramienta diagnóstica requerirá una cohorte que haya recibido una exposición reciente, bien documentada y una población control comparable. También será necesario evaluar la actividad de decarboxilasa de uroporfirinogeno eritrocitaria para definir la forma del PCT.

La excreción urinaria de ácido D-glucárico en la zona del Seveso, contaminada con tetracloro-dibenzo-p-dioxina (TCDD): 5 años de experiencia
 El 10 de julio de 1976, una explosión en una fábrica en Seveso, Italia, ubicada a 30 km al norte de Milán, produciendo triclorofenol, provocó la liberación de compuestos que contienen TCDD en el entorno. Como se ha demostrado que dosis extremadamente pequeñas de TCDD inducen enzimas microsomales hepáticas en animales, se ha investigado la excreción urinaria de ácido D-glucárico (un índice medible de inducción enzimática) en niños de 6 años de edad para esclarecer si la inducción ambiental produce una inducción suficiente. Las muestras de orina fueron recolectadas de 1976 a 1981. Como grupo control, las personas que viven en Cannero (un pueblo no industrializado del lago Magiore), en Busto Arsizio (una pequeña ciudad industrial cercana a Milán) y en zona no contaminada (a). En el primer período de recolección, los niños con cloroacne (que se considera una manifestación característica de intoxicación con productos clorados) mostraron niveles significativamente mayores de excreción de ácido D-glucárico en comparación con los niños sin cloroac. En cuanto a la exposición crónica, hasta 3 años después del accidente tanto adultos como niños residentes en el área Seveso mostraron un aumento estadísticamente significativo de la eliminación del ácido D-glucárico en comparación con los grupos control. Este estudio demuestra que adultos y niños que viven en las zonas contaminadas tuvieron una actividad aumentada de las enzimas microsomales hepáticas durante algunos años, ya que, aunque la excreción urinaria de ácido D-glucárico es sólo una medida indirecta de actividad ATCATDS.(AU)

La mortalidad por cáncer en Estados Unidos 1950-1978 es una estrategia para analizar los patrones espaciales y temporales
 Hay una serie de problemas técnicos y estadísticos en el monitoreo de la variación temporal y espacial de las tasas de mortalidad de área local en los Estados Unidos para evidencias de riesgos sistemáticamente elevados. Se propone una estrategia analítica para reducir una de las mayores preocupaciones estadísticas, es decir, la identificación de áreas con riesgo de mortalidad realmente elevado a partir de un gran número de comparaciones de área local. Esta estrategia analítica involucra dos etapas. El primero es un procedimiento para examinar toda la distribución de las tasas de mortalidad en el área local en lugar de simplemente seleccionar "extraendores de alto riesgo" y el segundo es el desarrollo de un procedimiento analítico para relacionar los cambios temporales en las tasas de mortalidad local. Los procedimientos se aplican a los datos de mortalidad por cáncer de los 3050 condados (o equivalentes de condados) de los Estados Unidos durante el período de 1950 a 1978. Se identifican una serie de patrones llamativos de mortalidad, tanto dentro de los Estados Unidos como en diferentes regiones y estados. Por ejemplo, tal vez el hallazgo más persistente fue que el aumento de riesgo en las tasas de mortalidad por cáncer respiratorio se debió a una "catch up" de las tasas de mortalidad por conteo no metropolitana conteo.

Eficacia mutagénica de los insecticidas organofosforados utilizados en tratamientos combinados
 Ratones machos (cepa Q) recibieron dos inyecciones consecutivas de insecticidas organofosforados: un fosfonato (triclorofon) fue combinado con un tiofosfato (metilparatión) o con un difosfato genético. No se observó aumento del daño cromosómico en células de la médula ósea, espermatogonia y espermatocitos primarios. En un ensayo de mutación letal dominante, la frecuencia de letalidad postimplantación no se incrementó significativamente en el nivel de control. El porcentaje de pérdidas preimplantatorias se incrementó, probablemente debido a un efecto tóxico sobre las células germinales masculinas.

Factores de personalidad asociados a náuseas/vómitos anticipatorios en pacientes que reciben quimioterapia contra el cáncer
 Ciento pacientes con cáncer en quimioterapia evaluaron la gravedad de las náuseas y la emesis pre y post-tratamiento y completaron el Inventario de Ansiedad Rasgo-Estado. Además, se obtuvieron puntuaciones en el Inventario de Salud del Comportamiento de Millon para 59 de esos pacientes. Treinta y tres por ciento de los pacientes relataron haber experimentado náuseas anticipadas y 11% relataron haber experimentado vómitos anticipados. Los pacientes que presentaron náuseas anticipatorias presentaron más náuseas y vómitos postratamiento, fueron más deprimidos y característicamente más ansiosos que otros pacientes. Un perfil de personalidad incluyendo la desesperación futura, la alienación social y el estilo inhibido (del Inventario de Salud del Comportamiento de Millon) identificaron pacientes con náuseas anticipatorias.

Interacciones de compuestos alquilmercuriales con selenito de sodio II. Metabolismo del cloruro de metilmercurio administrado solo y en combinación con selenito de sodio en ratas
 Se administraron dosis repetidas de selenito de sodio (Se) a ratas que recibieron dosis repetidas (IV o PO) de 0,25 ó 2,5 mg Hg/kg de cloruro metilmercurio (Me2(203)Hg). Si (0,5 mg/kg) se observó que altera la distribución de Me203Hg entre los tejidos, así como entre las fracciones subcelulares de los riñones y el hígado. Un exceso de selenio produjo una doble disminución en el contenido de mercurio de los riñones y un aumento similar en el contenido de mercurio del cerebro.

––Puedo decir cuándo se levanta la presión arterial, ¿no puedo?
 Cuarenta y cuatro empleados de la compañía de seguros fueron medidos en la presión arterial, estados de ánimo, síntomas y predicciones de sus presiones arteriales, dos veces al día durante 10 días. Veinte sujetos presentaron presión arterial elevada y 24 no la presentaron. Las medidas se correlacionaron intra-sujetos para determinar si las predicciones de la presión arterial estaban asociadas con estados de ánimo, síntomas o lecturas de la presión arterial, y si los estados de ánimo y síntomas estaban relacionados con la presión arterial. Predicciones de presión se correlacionaron con síntomas y estados de ánimo, pero no con la presión arterial. No se esperaba una fuerte relación cuando la presión arterial se comparó con los síntomas o con los estados de ánimo. Los datos mostraron que las auto-predicciones de la presión arterial estaban más fuertemente asociadas a los síntomas relatados, junto con los estados de ánimo relatados, y menos con la presión arterial real. Comparando los sujetos que fueron precisos en la predicción de la presión arterial con aquellos que no presentaron diferencias en los niveles de presión arterial, variación de la presión arterial sistólica, autoestima o conciencia corporal privada. Las creencias de los sujetos que podrían monitorear la presión arterial fueron poco influenciadas por informaciones contrarias. Los resultados sugieren que sería un error incentivar a los sujetos a creer que pueden tratar con éxito elevaciones de la presión arterial por monitoreo de síntomas relacionados al cambio de presión arterial.

Optimismo, afrontamiento y salud: evaluación e implicaciones de las expectativas de resultados generalizadas
 Este artículo describe una escala que mide optimismo disposicional, definida en términos de expectativas generalizadas de resultados. Dos estudios preliminares evaluaron las propiedades psicométricas de la escala y su relación con varios otros instrumentos. La escala fue entonces utilizada en un estudio longitudinal de relato de síntomas entre un grupo de universitarios. Concretamente, se pidió a los encuestados que completaran tres cuestionarios 4 semanas antes del final de un semestre. Se incluyó en la batería del cuestionario la medida de optimismo, una medida de autoconsciencia privada y una lista de síntomas físicos de 39 ítems. Los sujetos completaron nuevamente el mismo conjunto de cuestionarios el último día de la clase. De acuerdo con las predicciones, los sujetos que inicialmente refirieron ser altamente optimistas presentaron menor probabilidad de ser molestados por síntomas (incluso después de corregir los niveles iniciales de síntomas) que los sujetos que inicialmente refirieron ser menos optimistas. Este efecto tendió a ser más fuerte entre las personas altas en autoconciencia privada que entre las más bajas en autoconciencia privada. La discusión se centra en otras aplicaciones relacionadas con la salud de la escala de optimismo, y las relaciones entre nuestra orientación teórica y varias teorías relacionadas.

La eficacia relativa de las estrategias de afrontamiento evitativo y no evitativo: un metaanálisis
 Una revisión casual de la literatura de investigación sobre estrategias de afrontamiento sugiere que las estrategias que involucran tácticas evitativas son efectivas en la reducción del dolor, estrés y ansiedad en algunos casos, mientras que las estrategias nonavoidantes (lla atención). Este artículo presenta los resultados de una serie de metaanálisis para determinar si existen patrones sistemáticos en la literatura empírica que describen cuándo las estrategias de atención son más o menos eficaces que las estrategias evitativas. En particular, consideramos el papel de diferentes tipos de conjuntos atencionales y también el papel del tiempo, si algún tipo de estrategias funcionan mejor en las fases tempranas de la experiencia de estrés, y otros son más eficaces en la experiencia posterior. Los resultados de un análisis general de los estudios que ofrecen pruebas de atención versus evitación indicaron poca evidencia para la superioridad de una estrategia. Sin embargo, análisis complementarios, motivados por razones teóricas, sugieren condiciones de frontera que definen la eficacia relativa de una estrategia específica. En general, la evitación se asoció con una adaptación más positiva en el corto plazo. Sin embargo, la atención fue superior a la evitación si el primero se centraba en los esquemas sensoriales y no en el procesamiento emocional. Si la atención implicaba un conjunto interpretativo emocional o no explícito, entonces se asociaba a resultados más negativos que evitación. En términos de resultados a largo plazo, la evitación indica mejores resultados inicialmente, pero con el tiempo, la atención se asoció con resultados más positivos. Un conjunto final de análisis encontró que tanto la atención como la evitación facilitan la adaptación en comparación con los controles no instruccionales. Los metanálisis sugieren el importante papel del conjunto interpretativo y si se mira los efectos inmediatos o a largo plazo del afrontamiento. Se discuten las limitaciones de los análisis y direcciones para futuras investigaciones.

