Administración oral y distribución de melatonina en suero humano, saliva y orina
 Para evaluar en futuros estudios fisiológicos y farmacológicos la medida en que la melatonina administrada por vía oral se encuentra en el suero humano y en la saliva y se excreta en orina, se midieron las concentraciones séricas, saliva y orina de melatonina 100 mg por vía oral. Las concentraciones elevadas de melatonina se observaron con valores pico de 435 nmol/l en suero y 241 nmol/l en saliva a los 60 min. La eliminación fue monofásica tras la cinética de primer orden. Las semividas de melatonina en suero y saliva fueron 41 y 38 min, respectivamente. Los resultados sugieren que la melatonina se secreta pasivamente en la saliva, lo que refleja de cerca los cambios en la melatonina sérica. El muestreo salival es útil en estudios sobre melatonina periférica tanto en condiciones fisiológicas como experimentales. La excreción urinaria de melatonina fue del 0,01 % de la cantidad de melatonina ingerida. En la cromatografía líquida de alta resolución se encontró que los extractos de orina contienen también un componente inmunorreactivo poco conocido que sugerimos ser un metabolito desconocido de la melatonina.

Utilización de células cerebrales de rata intactas como modelo para estudiar la regulación de los receptores de acetilcolina muscarínicas
 Las células cerebrales de rata intact fueron disociadas y utilizadas para estudiar la regulación de los receptores de acetilcolina muscarínicos en la exposición a agonistas de receptores muscarínicos. La incubación de las células con carbamilcolina dio lugar a una reducción dependiente del tiempo en la posterior unión específica [3H]N-metilscopolamina, efecto que alcanzó un grado estable después de 3 hr a 37 h. Ese efecto de la carbamilcolina fue dependiente de la concentración del agonista en el medio de incubación y fue debido a la reducción de la capacidad de unión máxima del receptor sin disminución de la afinidad del receptor. Esta preparación puede ser útil en futuros estudios para elucidar los mecanismos subyacentes a la regulación de los receptores de acetilcolina muscarínicos en el sistema nervioso central.

Estudio de fluorescencia sobre la interacción del salicilato con células epiteliales intestinales pequeñas de rata: posible mecanismo para promover los efectos del salicilato sobre la absorción del fármaco in vivo
 El fármaco soluble en agua, el salicilato, fue rápidamente captado por las células epiteliales intestinales pequeñas de ratas. Salicilato, conocido para aumentar la absorción de fármacos poco absorbibles por recto e intestino delgado, provocó una disminución significativa en la polarización de la fluorescencia de la suspensión de 1,6-difenil-1,3,5-hexatrieno-fluorano aislado en ratas. Un aumento de la fluidez de la membrana de las células epiteliales puede posiblemente contribuir al aumento de la absorción del fármaco por el salicilato.

Bloqueo de una respuesta motora por estimulación colinérgica del tegmento medio de la toda
 La aplicación de una solución ácida a la piel dorsal de los tonos conscientes que tienen el sistema nervioso intacto induce un reflejo de rascado y movimientos de escape, así como alteraciones autonómicas (respuesta de hipertensión y de defensa). Los componentes motores de esta respuesta son abolidos o reducidos por microinyección de 60, 30, 15 o 7,5 ng de carbachol en el tegmento medio de labraina. Los componentes cardiovasculares, sin embargo, siguen estando presentes, aunque su amplitud sea reducida. La depresión de la respuesta motora es estadísticamente significativa hasta 15 minutos para la dosis de 60 ng, hasta 10 minutos para las dosis de 15 y 30 ng y sólo hasta 5 minutos para la dosis de 7,5 ng. Los datos sugieren que el tegmentum de la midbraina puede modular la respuesta motora refleja desencadenada por un estímulo nocivo y también participar en la organización de los movimientos de escape. Se discute la importancia de los agentes colinérgicos en esta modulación. La persistencia del componente cardiovascular de la respuesta muestra la importancia de este parámetro como indicador de situaciones de alerta.

Ritmo cardíaco anormal en ratas diabéticas
 Se observó una ocurrencia significativa de ritmo anormal en corazones de trabajo perfundidos de ratones diabéticos. La incidencia de arritmias fue de 19/51 en diabéticos frente a 2/38 en controles normales. Al considerar posibles mecanismos patogénicos, los defectos del sistema de conducción parecen merecer una atención especial.

Primero pasan el metabolismo del etanol, una barrera gastrointestinal contra la toxicidad sistémica del etanol
 Tanto en hombres como en ratas, la mayoría del etanol ingerido a dosis bajas se metaboliza antes de alcanzar la circulación sistémica. La oxidación de etanol (principalmente en el estómago) representa la mayor parte de este efecto. Este metabolismo de "primer paso" (FPM) puede verse como una barrera que protege contra la toxicidad sistémica del etanol. Esta barrera puede superarse con grandes dosis de etanol. Su eficacia también se ve reducida por una disminución de la actividad de la enzima deshidrogenasa gástrica (ADH) secundaria al consumo crónico de alcohol.

Efecto de los radiosensibilizadores de células hipóxicas sobre el nivel de glutatión y las actividades enzimáticas relacionadas en hepatocitos aislados de ratas
 Se realizó un estudio comparativo del efecto del misonidazol y los nuevos radiosensibilizadores sobre los niveles de glutatión (GSH) y las actividades enzimáticas relacionadas en hepatocitos aislados de ratas. La incubación de hepatocitos con radiosensibilizadores de 5 mM provocó una disminución del nivel intracelular de GSH. La disminución más pronunciada de GSH celular fue evocada por 2,4-dinitroimidazole-1-etanol (DNIE); después de la incubación por solamente 15 min, la GSH no fue detectada. La pérdida mediada por DNIE fue dependiente de su concentración. El DNIE reaccionó con GSH no enzimáticamente, así como con dietilmaleato, mientras que el misonidazol y el 1-metil-2-metil-sulfinilo-5-metoxicarbonilimidazol no. La adición de glutatión parcialmente purificado S-transferasa (GST) no mejoró la pérdida mediada por DNIE en un sistema libre de células. DNIE inhibió las actividades de glutatión peroxidasa (GSH-Px), GST y glutatión reductasa (GSSG-R) en hepatocitos, mientras que misonidazol no y KIH-3. La actividad GSH-Px ensayada con H2O2 como sustrato fue la más inhibida. La inhibición de la actividad GSH-Px ensayada con hidroperóxido de cúmenes como sustrato y GST fue menor que la GSH-Px ensayada con H2O2 como sustrato. La actividad GSSG-R se redujo por DNIE, pero no significativamente. La incubación de GSH-Px purificado con DNIE resultó en un pequeño cambio en la actividad cuando se analizó con H2O2 como sustrato.

El calcio inducido por la vasopresina aumenta en las células musculares lisas de ratas espontáneamente hipertensas
 Las concentraciones de Ca2+ libre citosólica [(Ca2+]i) se midieron en células musculares lisas (CMS) de ratas espontáneamente hipertensas (RSS) y ratas Wistar-Kyoto emparejadas por edad y sexo. Los niveles de reposo de [Ca2+]i fueron 114 +/- 6 nM y 116 +/- 5 nM en CSM de WKY y SHR, respectivamente. La angiotensina II (AII) indujo un gran aumento dosis-dependiente de [Ca2+]i en la CSM. No hubo diferencias significativas en los niveles de reposo ni estimulados por AII de [Ca2+]i cuando se compararon las CSM de WKY y REH. La arg-vasopresina (AVP) causó un aumento similar pero menor [Ca2+]i que el AII en las CSM. La AVP causó aumentos mayores [Ca2+]i en las CSM de REH que en las CSM de WKY. Aunque las concentraciones de AVP superiores a las encontradas en el plasma fueron necesarias para obtener respuestas diferentes entre REH y WKY, esas diferencias pueden estar relacionadas a la patogénesis de la hipertensión.

Metabolismo de la S-adenosilmetionina en hepatocitos de rata: transferencia del grupo metilo de la S-adenosilmetionina por reacciones de metiltransferasa
 El tratamiento de las ratas con una dieta de metionina no sólo lleva a un marcado aumento de la S-adenosilmetionina sintetasa en el hígado, sino también al aumento de la glicina, la guanidofotransferasa. La actividad de tRNA metiltransferasa disminuyó con el aumento de las cantidades de metionina en las dietas. Sin embargo, las actividades de los fosfolípidos y las metiltransferasas de S-adenosilmetionina-homocisteína no mostraron ningún cambio significativo. Cuando la hepatocarcinogénesis inducida por 2-fluorenilacetamida progresa, las actividades de glicina y guanidoacetato metiltransferasas en el hígado de rata disminuyeron y no pudieron ser detectadas en el área tumoral 8 meses. Los niveles de S-adenosilmetionina en el hígado también disminuyeron a un quinto de los animales control a los 8 meses. La captación y el metabolismo de [metil-3H]-metionina y -S-adenosilmetionina han sido investigados por hepatocitos in vivo y aislados. La captación de metionina y la transferencia del grupo metilo al fosfolípido en las células por metionina fueron notablemente mayores que las de S-adenosilmetionina. Estos resultados indican que los fosfolípidos en los hepatocitos aceptan el grupo metilo de la S-adenosilmetionina inmediatamente, cuando se sintetiza a partir de la metionina, antes de mezclar su pool en las células.

Efecto del entrenamiento de resistencia y el tratamiento crónico con isoproterenol sobre la sensibilidad muscular esquelética a la norepinefrina
 El objetivo de este estudio fue determinar la influencia de estrés metabólico, como el entrenamiento de resistencia y el tratamiento crónico con isoproterenol, sobre la sensibilidad muscular esquelética a la norepinefrina. Mediante un preparado aislado de ratas perfundidas, se obtuvieron curvas dosis-respuesta para el consumo de oxígeno muscular esquelético (VO2) y resistencia vascular con ratas control, resistencia entrenadas y tratadas con isoproterenol. No hubo diferencia significativa entre los grupos control y experimental para el VO2. En respuesta a la infusión de NE, las ratas entrenadas mostraron un aumento significativamente mayor del VO2 en comparación con las ratas control, mientras que la respuesta de las ratas tratadas con isoproterenol fue de la misma magnitud que la de sus respectivas ratas control. A la dosis más alta de NE infundida, la respuesta vasopresora fue significativamente menor en ratones entrenados en comparación con los ratones control. En ninguna de las dosis hubo diferencia significativa en la respuesta vasopresora entre las ratas tratadas con control e isoproterenol. Estos resultados sugieren que exposiciones repetidas a altos niveles de catecolaminas, producidas durante el entrenamiento de resistencia, conllevan a una mayor sensibilidad del músculo esquelético al efecto de la norepinefrina.

Radioinmunoensayo directo (RI) de testosterona salival: correlación con testosterona sérica libre y total
 La RA simple y sensible para la determinación de la testosterona salival se desarrolló utilizando el kit RSL NOSOLVEX TM (1251) elaborado por los Laboratorios del Sistema Radioensayo (Carson, California). Además, se estudió la relación entre las concentraciones de testosterona total y salival en 45 sujetos sanos seleccionados al azar, 5 mujeres en píldoras anticonceptivas orales y 28 pacientes hipertensos en diferentes regímenes de tratamiento. El menor peso de testosterona detectable por nuestro método modificado fue equivalente a 1 pg/ml de saliva, teniendo en cuenta la variabilidad analítica. Los coeficientes de variación intra e interensayo fueron de 5,09 +/- 2,7% y 8,2 +/- 5,9% respectivamente. Se encontraron correlaciones estadísticamente significativas entre la testosterona libre en saliva y en suero (r = 0,97) y las concentraciones de testosterona total en saliva y suero (r = 0,70-0,87). La excepción a esto fue un grupo de mujeres hipertensas en las que no se encontró correlación (r = 0,14) entre la testosterona sérica total y salival. También es de interés que, mientras que la testosterona salival se incrementó significativamente en sujetos que tomaban anticonceptivos orales y la mayoría de los hipertensos la concentración sérica total de testosterona se encontraba en rango normal. Nuestros hallazgos sugieren que la determinación de testosterona salival es un método confiable para detectar cambios en la concentración de la hormona biológicamente activa disponible en la circulación.

La mejoría de la hipoxemia por bloqueo neuromuscular después de la lesión cerebral
 La lesión cerebral se ha asociado frecuentemente con insuficiencia respiratoria y actividad muscular esquelética no controlada. En el presente estudio, el bloqueo neuromuscular (NM) inducido por la inyección de clorhidrato de succinilcolina fue utilizado para bloquear contracciones musculares no controladas en perros con lesión cerebral causada por una elevación rápida de la presión intracraneal (ICP). La postura de descerebrado, una disminución en el valor (media +/- SEM) de la tensión arterial de oxígeno (Pa02) de 26 +/- 1 torrr, y un aumento de la tensión arterial de dióxido de carbono (PaCO2) en los perros, se produjo en la ventilación mecánica de 11 +/- 1. La hipoxemia arterial se desarrolló independientemente de la descerebración; sin embargo, los perros que demostraron una postura de descerebración mostraron disminuciones significativamente mayores en Pa02 que los perros que no (p < 0,01). El bloqueo de la MN mejoró los efectos de la PIC elevada sobre los gases arteriales; es decir, la cantidad de hipoxemia en los perros descerebrados fue significativamente menor en los perros sometidos a bloqueo del NM que en los perros. Se concluye que la actividad muscular esquelética no controlada que exacerba la hipoxemia arterial asociada a la lesión cerebral es mejorada por el uso del bloqueo NM como adyuvante terapéutico a la ventilación mecánica.

Consumo de etanol inducido por estrés en ratas
 Las ratas se mantuvieron en situación de elección continua para el consumo de sacarosa 0,1% acuoso o sacarina 10% de etanol-0,1%, con reversión de la posición diaria del tubo y medición del consumo de líquidos de 24 horas. Después de la estabilización de la línea base, los grupos fueron expuestos a no estrés, o a un esquema impredecible de aislamiento o estrés de inmovilización por 14 días. Durante los períodos basal y de exposición al estrés, las ratas consumieron predominantemente la solución de sacarina. Al cesar la exposición al estrés, los grupos de aislamiento e inmovilización aumentaron notablemente su consumo de la solución de etanol, alcanzando ingestións de hasta 9,1 g/kg/24 horas en 2-3 semanas. Además, después de 3 semanas de consumo de etanol, la colocación de sacarina en ambos tubos trajo como resultado el consumo preferente de los animales estresados del tubo que debería contener etanol. Los resultados sugieren que la exposición impredecible a estímulos estresantes puede, al cesar la exposición, inducir un comportamiento consumatorio de alcohol en ratas.

Distribución alterada y toxicidad de digoxina en ratones en ayunas
 La administración intravenosa de digitoxigenina (DTXGN) evoca episodios convulsivos en ratones que pueden depender de las aminas biogénicas cerebrales, como la serotonina (5-HT). Se sabe que el ayuno afecta tanto a la toxicidad del fármaco como a la síntesis cerebral de 5-HT. El objetivo de este estudio fue evaluar los efectos del ayuno nocturno sobre la toxicidad por DTXGN. El i.v. El LD-50 de DTXGN se incrementó en un 61% en ratones en ayunas. El ajuste de la dosis de DTXGN para la disminución del peso corporal de ratones en ayunas no alteró la protección inducida por el ayuno. Una dosis de carga de 1-triptófano (25 mg/kg, i.p.) no alteró las tasas de mortalidad en ratones alimentados o en ayunas. Los niveles corticales de 3H-DTXGN se redujeron significativamente en un 25% en ratones en ayunas. Los niveles de hígado y sangre se elevaron significativamente. Estos datos sugieren que la disminución de la toxicidad DTXGN se asocia con una disminución de su distribución a la corteza cerebral y enfatizan la importancia del estado dietético agudo en la expresión de la toxicidad medicamentosa.

Dos inyecciones diarias de melatonina inducen diferencialmente la termogénesis no penetrante y la regresión gonadal en el ratón (Peromyscus leucopus)
 Ratones hembras de color blanco (Peromyscus leucopus) fueron inyectados dos veces al día con 5, 10, 50, 100 microgramos de melatonina (MEL) o solución salina. Las inyecciones se administraron durante 7 semanas a las 2 y 12 horas después de las luces-on durante un largo día (LD 16:8) de fotoperiodo. La administración de una tarde de LME indujo regresión gonadal, aunque fue necesaria una dosis de 50 microgramos o más para obtener una respuesta máxima. Una inyección de MEL de 5 microgramos en la tarde resultó en pesos intermedios del tracto reproductivo. En ratones con foco blanco, una inyección matutina de MEL no abolió la regresión reproductiva inducida por una inyección de tarde. Los ratones que recibieron 10, 50 ó 100 microgramos de MEL diarios mostraron un aumento de la termogénesis no cicatricial (ETN), independientemente del momento de la inyección. Las inyecciones diarias de 5 microgramos de MEL tuvieron poco efecto sobre el NST. Estas observaciones sugieren que la "regulación y regulación descendente" de los receptores de MEL puede no ser importante en P. leucopus. Además, el mecanismo por el cual MEL controla la reproducción es diferente al de la NST.

Glicoesfingolípidos de la mucosa colónica fetal y adulta ovina
 Se caracterizó y comparó la composición ganglionar y neutra de la mucosa colónica fetal y adulta de ovinos. La mono y la tetrahexosilceramida fueron los principales glicolípidos neutros tanto de colon fetal como de adulto. Adultos, pero no fetos, la mucosa también posee di- y trihexosilceramida. Del mismo modo, GD1a, GM3 y GM2 fueron los ganglios principales en el tejido fetal y adulto. La mucosa colónica adulta posee cantidades significativas de GT1a no presentes en el tejido fetal. El análisis de los ácidos grasos hidroxi y no hidroxi, así como de las bases de cadena larga de los principales glucoesfingolípidos reveló diferencias entre estos componentes lipofílicos de los glicolípidos en la mucosa colónica fetal y adulta. Los resultados actuales indican, por lo tanto, que existen diferencias tanto cuantitativas como cualitativas en la composición de glucoesfingolípidos entre la mucosa colónica de ovejas fetales y adultas.

Evidencias para diferentes pools de precursores del colesterol biliar y de los ácidos biliares primarios en monos cebus y cinomolgus
 El metabolismo anormal y la distribución de las lipoproteínas plasmáticas se han asociado con la aterosclerosis y los cálculos biliares. Para entender mejor el proceso de excreción de colesterol, se diseñó un estudio para determinar si la contribución del colesterol unido a lipoproteínas libres (como LDL o HDL) al colesterol biliar o a los ácidos biliares primarios difiere en dos especies de cLDL no humanos. Dado que la conjugación de aminoácidos puede influir en la síntesis o secreción de ácidos biliares, los conjugados taurinos y glicina de las especies de la bilis primaria recientemente sintetizadas fueron ácido cólico (AC) y quenoda. Después del lavado total del pool de ácidos biliares, se infundieron monos con LDL o HDL humano marcados con 14C-colesterol libre, y se determinaron las actividades específicas (SA) de colesterol biliar y conjugados de ácido biliar primario. En ambas especies, independientemente de las lipoproteínas infundidas, las AS de colesterol biliar y CA fueron mayores que las de los ácidos biliares totales y CDCA, respectivamente. En cynomolgus, la AS de conjugados de glicina fue mayor para CA que para CDCA, mientras que la AS de conjugados de taurina fue mayor para CDCA que para CA. En estas condiciones, (i) el colesterol libre de lipoproteínas infundidas (como LDL o HDL) contribuyó más al colesterol biliar que a los ácidos biliares y más al CA que al CDCA; (ii) la glicina preferida.

Modificación del perfil de la cadena de alkenil en los plasmógenos de la mitocondria cardíaca de ratones por la dieta trielaidina
 Los efectos de la trielaidina en la dieta sobre el perfil de cadena alkenil de los plasmógenos se estudiaron con mitocondrias cardíacas de ratas alimentadas con una dieta semipurada que contiene un 10% de suplementos de grasa total. Los derivados dioxano sustitutos de alquilo (DEA) de los grupos alkenílicos de plasmalogen fueron preparados y analizados por nitrato de plata TLC y por GLC en diferentes fases (BDS-275). Después de dos meses de alimentación la dieta experimental, 40% de los TEA contenían una cadena transoctadecenil, sugiriendo que el ácido elaídico dietético se redujo in vivo al alcohol correspondiente e incorporado a los plasmalogenos. Hubo una disminución simultánea en el porcentaje de TEA que contenía cadenas saturadas, pero el porcentaje de TEA sustituido por cadenas cis-octadecenil no se afectó significativamente. Estas observaciones sugieren que el ácido elaídico puede competir con los ácidos grasos saturados, pero no con los ácidos cis-octadecenoicos durante la biosíntesis del plasmalogeno. La alimentación con trielaidina no parece influir significativamente en las proporciones relativas de los plasmógenos, que representaron el 11-12% de los fosfolípidos cardíacos totales.

La composición lipídica de los ganglios linfáticos bazo e intestinal y poplíteo en los ovinos
 Se aislaron lípidos del bazo, ganglios linfáticos intestinales y ganglios poplíteos, tejidos de potencial importancia en el metabolismo de linfocitos o linfocitos, de los ovinos. Las clases lipídicas más abundantes fueron los triacilgliceroles, colesterol libre y fosfolípidos, especialmente fosfatidilcolina, fosfatidiletanolamina y esfingomielina. En cada clase de lípidos, las cantidades de ácidos grasos esenciales fueron menores que en los lípidos correspondientes de linfocitos o plasma. Los triacilgliceroles de cada tejido se asemejaron a los del tejido adiposo en estructura, más que a los de los linfáticos o plasma. Además, las estructuras de las fosfatidilcolinas fueron distintivas. Los resultados se discuten en términos del metabolismo de los lípidos en los linfocitos. No parece probable que el tejido linfoide pueda suministrar cantidades apreciables de lípidos a los linfocitos.

Indices de respiración externa en pacientes con enfermedad de Hodgkin mucho después de la irradiación del mediastino
 Se analizó la función de los órganos respiratorios mediante los resultados de ventilación, intercambio de gases y roentgenopneumopoligrafía en 98 pacientes con enfermedad de Hodgkin en estado de remisión prolongada (5-12 años). Los trastornos de la ventilación pulmonar se revelaron en el 43,9% de los pacientes. El grado de alteración ventilatoria dependió del grado de expresión de la fibrosis radiológica en las regiones paramediastínicas de los pulmones. Generalmente no hubo signos clínicos de los cambios revelados.

Cambios en los pulmones en el tratamiento de radiación de tumores de cabeza y cuello
 Se estudió la apariencia roentgenomorfológica y roentgenofuncional de las lesiones pulmonares en 120 pacientes con tumores de cabeza y cuello durante la radioterapia. Se diagnosticó cáncer de laringe en 56 pacientes, cáncer de cavidad oral en 48 y tumores de cuello en 16 pacientes. El examen radiológico se realizó 1 mes antes y después de la finalización de la radioterapia gamma-beam, las dosis focales de resumen variaron de 40 a 75 Gy. Los principales modos de examen pulmonar fueron la roentgenografía y la roentgenopoligrafía. Se estableció que incluso antes del tratamiento los pacientes tenían signos latentes de insuficiencia respiratoria. La radioterapia, independientemente del valor de la dosis focal resumida, tuvo un efecto mediado sobre los pulmones. Un mes después de la interrupción de la radioterapia el patrón pulmonar cambió: sus elementos fueron mejorados y dilatados, el biomecanismo general de la respiración perjudicada, particularmente a expensas de la reducción de la movilidad respiratoria del diafragma y del mediastino. Un estudio de rayos X de multimodalidad que incluye la roentgenopoligrafía ayuda a detectar en el tiempo alteraciones regionales de la función pulmonar que son muy importantes para la prevención de complicaciones pulmonares.

Examen combinado del sistema hipofisario-corte renal en el cáncer de mama
 Un estudio radiológico y clínico-bioquímico multimodalidad mostró un aumento en el nivel de hidrocortisona y una disminución en el nivel de ACTH en pacientes con cáncer de mama. Etapa I, después de mastectomía radical (RM). Se observó un aumento simultáneo en los niveles de hidrocortisona, ACTH y aldosterona después de RM, quimioterapia, terapia hormonal en todas las pacientes con cáncer de mama, Stages II y III, con niveles inicialmente elevados de hidrocortisona y aldosterona. Después de RM y radioterapia el nivel de hidrocortisona disminuyó, aumentó la actividad de ACTH y aldosterona y renina. Escintigráficamente en el cáncer de mama en estadio I, las adrenales fueron ampliadas, después de la RM en algunos casos se mantuvieron aumentadas, en otros casos volvieron a la normalidad. En el cáncer de mama en estadio II y III se observaron suprarrenales aumentadas con contraste disminuido y oscuridad aumentada de los contornos. Después de la terapia los adrenales permanecieron asimétricos con un bajo contraste.

Características de excreción urinaria natural y estimulada por pentacina de 238Pu y 239Pu
 Experimentos con 350 ratas Wistar que recibieron un único i. p. Las dosis de 238Pu y 239Pu citrato (pH 6,5) han demostrado que el 0,73-0,84% de los nucleótidos administrados respectivamente se excretan con la orina el primer día. Al final del estudio (128-260 días) el valor de excreción se mantiene estable e igual a 0,013-0,018%. El cambio de la tasa natural de excreción de radionucleidos se describe en 3 ecuaciones exponenciales. Se observó una tasa significativamente mayor de excreción de 238Pu en comparación con la de 239Pu durante el período del 2o-35o día. La inyección intravenosa de pentacina a una dosis de 25 mo mol/kg en uno de los períodos antes mencionados (0,5 h, 1; 8; 32; 128 y 256 días) después de la administración de los nucleótidos mejora su excreción. Al administrar el complejo después de 0,5 h la excreción de radionúclidos fue máxima (16,7-20,0%).

Efecto de sensibilidad de detector sobre índices regionales de función pulmonar
 Se trata de una evaluación cualitativa del supuesto de independencia de la función de sensibilidad sobre las características anatomotopográficas de la región en un estudio funcional con radionúclidos de los pulmones. Se calculó la función de sensibilidad de los detectores estándar de colimación para los radionúclidos 133Xe y 99mTc. Los tamaños geométricos de la región estudiada fueron determinados por los respectivos cortes transversales de TC. El análisis de los resultados del cálculo mostró que la función de sensibilidad dependía significativamente de las características anatomotopográficas de la región estudiada. El error de medición determinado por la variabilidad de la función de sensibilidad varió fácilmente de 34 a 9%.

Letras de radiación de la piel de la cabeza y su tratamiento
 Los autores han sintetizado su experiencia adquirida en el diagnóstico y tratamiento de las lesiones radiológicas de cabeza y región maxilofacial desarrolladas tras radioterapia de tumores malignos (105 pacientes) y enfermedades no tumorales (47 pacientes).

Radionuclida y estudio macromicroangiográfico de ventilación pulmonar y flujo sanguíneo en enfermedades pulmonares crónicas inespecíficas
 Se estudió la ventilación y la perfusión en 105 pacientes con enfermedades crónicas pulmonares inespecíficas mediante radioneumografía con 133Xe. Se realizó un estudio macromicroangiográfico simultáneo de la arteria pulmonar sobre muestras tomadas tras lobectomía en 35 pacientes con bronquiectasia en lóbulo inferior. El grupo control estuvo compuesto por 35 muestras de pulmones sanos extraídos de cadáveres no embalados de personas que fallecieron por enfermedades no relacionadas con la afectación del sistema respiratorio, así como de 30 personas sanas después de la radioneumografía. La asimetría de la distribución de la ventilación y la perfusión es típica de los pacientes con bronquiectasia. Se manifiesta en una disminución significativa del CLV y del flujo sanguíneo en la zona afectada. Se registró un aumento compensatorio simultáneo de perfusión. En un estudio macro-microangiográfico se observó una deformidad rugosa de los troncos vasculares a nivel de los vasos segmentarios y subsegmentarios; los ángulos de salida principales disminuyeron significativamente con los vasos del tronco. Los estudios de radionúclidos anatomoestructurales simultáneos permiten comprender con mayor profundidad la esencia de un proceso patológico.

Tammagrafía computarizada en el diagnóstico de metástasis de cáncer de colon
 Los autores presentan los resultados del diagnóstico preoperatorio de metástasis a los ganglios linfáticos hepáticos y retroperitoneales en pacientes con cáncer de colon mediante tomografía computarizada (TC). Comparando TC y gammagrafía hepática, el primer método demostró ser cuatro veces más efectivo. Se obtuvieron falsos positivos y falsos negativos en la TC en el 11%, en la gammagrafía hepática en el 25,7%. La TC permitió precisar no solo la diseminación de un proceso tumoral, sino también detectar algunas enfermedades concomitantes. La TC puede ser utilizada para un control dinámico sobre la eficacia del tratamiento de pacientes con cáncer.

Secreción de progesterona y lactogen placentario durante el embarazo fisiológico
 Los autores presentan resultados de correlación del contenido de información de la determinación de progesterona con relación a los de lactogen placentario. El lactogen placentario fue determinado por medio del kit de radioinmunoensayo CEA IRE SORIN, mientras que la progesterona por medio del kit Soviet "ITERON-IIR", producido en el Instituto de Química. Se ha establecido que el curso temporal del contenido de lactogen placentaria y progesterona en la sangre en embarazo no complicado es de naturaleza positiva y cambia simultáneamente. Existe cada razón para un amplio uso de la determinación de progesterona durante la gestación complicada, que es tan informativo como la determinación de lactogen placentario, pero más accesible en la práctica clínica.

Control dosimétrico en gammaterapia intersticial de tumores vaginales malignos
 Los estudios dosimétricos fueron realizados por medio de un fantasma especialmente diseñado simulando esquemáticamente la anatomía de la pelvis femenina, para investigar en la distribución de dosis de la gammaterapia intersticial. Se realizaron mediciones durante la simulación de irradiación tumoral en 4 regiones de la vagina: en las paredes anterior y posterior, en los tercios inferior y superior. La pared posterior de la vejiga urinaria recibió la mayor dosis durante la irradiación de la pared vaginal anterior, mientras que la pared rectal anterior durante la irradiación de la pared vaginal posterior. Al comparar los datos dosimétricos calculados y experimentales se puede señalar su coincidencia en un 20%. Los autores también aportan los resultados de un estudio de las condiciones de trabajo radio-higiénicas del personal responsable de la administración de radioterapia intersticial.

Tratamiento combinado de cáncer de colon con irradiación preoperatoria intensiva
 El trabajo se ocupa de los resultados de un estudio aleatorizado de tratamiento quirúrgico y combinado de pacientes con cáncer de colon con irradiación preoperatoria intensiva; 102 fueron operados, 43 recibieron tratamiento combinado. Se demostró que el tratamiento preoperatorio no aumentó el número de complicaciones. El tratamiento combinado permitió reducir la frecuencia de recurrencias mejorando la supervivencia a 3 años.

Modelo matemático de los efectos combinados de la radiación ionizante y la hipertermia sobre las células de mamíferos
 Se aplicó un modelo matemático previamente propuesto para la descripción de los efectos de la radiación ionizante combinada y la hipertermia sobre las células de levadura de diferentes especies a la descripción de datos experimentales sobre células de mamíferos. El modelo sugiere que el efecto sinérgico de la radiación ionizante combinada y la hipertermia es causado por daños letales adicionales resultantes de la interacción de las "sublesiones" inducidas por ambos agentes. Estas "sublesiones" no son letales después de la acción de estos agentes, cada una sola vez. Se ha demostrado que las relaciones de realce térmico están fuertemente determinadas por las razones de la radiación y los daños letales inducidos por la hipertermia. El modelo predice que el efecto sinérgico máximo después de una acción separada de esas modalidades será alcanzado si el primer agente induce una mayor parte de los daños letales en comparación con el segundo. Se ha demostrado que el modelo representa cuantitativamente el sinergismo de la acción simultánea de los agentes utilizados para las células de hámster chino y predice el valor máximo del efecto sinérgico, consiguiendo las condiciones de dependencia.

Effect of various levels of 3H-timidina on the cinética of Chinese cell division
 Un estudio del cultivo asincrónico de fibroblastos de hámster chino por autordiografía ha demostrado que la incorporación del pulso (15 min) de 3H-timidina en ADN nuclear influye en la proliferación celular de las células marcadas. Los resultados obtenidos sugieren que uno de los efectos biológicos precoces de la incorporación del pulso de 3H-timidina es un retraso en la aparición de la primera mitosis. Con la concentración de 3H-timidina 37 kBq/ml el enlentecimiento del movimiento de las células marcadas en el ciclo es detectado por un desplazamiento y superposición de ondas de células mitóticas y no etiquetadas. En un aumento de la concentración hasta 370-925 kBq/ml se distorsiona el patrón de las curvas de las células mitóticas etiquetadas. Estas distorsiones son bien interpretadas por la naturaleza del cambio del índice de células mitóticas etiquetadas y no etiquetadas. Un índice más bajo de núcleos etiquetados apunta a una disminución de la actividad proliferativa de las células etiquetadas. Después de un aumento de la concentración de 3H-timidina de 37 a 370-925 kBq/ml, la actividad mitótica de las células marcadas al final de la fase S disminuye de 1 a 0,6-0,1%, respectivamente. Con la concentración de 925 kBq/ml para estas células que incorporan 3H-timidina al final de la fase S, el retraso en la entrada a mitosis alcanza 6-8 h. Los datos de autorradiografía con la evaluación de la densidad de gránulos sugieren que la actividad mitótica y el período de retardo en la ocurrencia de mitosis dependen de la dosis de irradiación con tritio intranuclear. Así, la tasa de dosis de tritio después de 15 min de incubación con 3H-timidina es de 0,03, 0,27 y 0,69 Gy/h para las concentraciones 37,370 y 925 kBq/ml respectivamente.

Estructura de ADN del timo de rata durante exposición prolongada al óxido de tritio y a la gammairradiación externa
 La despoblación del timo, la destrucción del ADN estimada según el nivel de roturas monoplanares (BSS) y la distribución estructural del ADN observada por el ensayo viscosimétrico de la exposición a gránulos totales (1. La depleción y destrucción fueron 1,5-2 veces más pronunciadas en caso de exposición a OHB. Un estudio de la reparación ha revelado un aumento en el número de roturas poco reparables o irreparables al final del estudio: a los 25 días el número de ratas SSB reparadas después de la irradiación adicional de un 30%.

Comparación entre presión de banco de peso libre e isocinético
 El objetivo del estudio fue evaluar parámetros seleccionados que describen características de desempeño de una prensa de banco de peso libre e isocinética. Un objetivo secundario fue intentar aclarar los requisitos técnicos esenciales para un ascensor exitoso. Los parámetros que describen la condición de peso libre se generaron a partir de datos cinematográficos (150 fps) para cinco ensayos a 90 y 75% del rendimiento máximo del sujeto (1RM). Los datos isocinéticos se obtuvieron a partir de un instrumento Cybex Power Bench Press a dos velocidades correspondientes a las velocidades medias para las condiciones de peso libre. A pesar de las diferencias, la acomodación pareció ocurrir para ambos métodos cuando los ascensores fueron realizados al máximo. Una "región de almacenamiento" fue definida como la porción de la actividad de peso libre cuando la aplicación de la fuerza de los sujetos era menor que el peso del bar. No se observó diferencia significativa (p < 0,05) entre el 90% 1RM (26,02%) y el 75% 1RM (26,94%) de los valores medios de tiempo relativos para estas regiones. Para el dispositivo Cybex, el porcentaje de actividad que fue isocinética fue mayor para las velocidades más lentas de rotación (0,47 rad X s-1 = 70%) y disminuyó steadily hasta el movimiento s-1 50%. Las relaciones observadas entre los datos de fuerza aplicada y las consideraciones anatómicas sugieren una técnica ideal para el ascensor.

Intoxicación de agua: una posible complicación durante el ejercicio de resistencia
 Cuatro atletas desarrollaron intoxicación hídrica (hiponatremia) durante eventos de resistencia de más de 7 h. La etiología de la enfermedad parece ser la hiperhidratación voluntaria con soluciones hipotónicas combinadas con pérdidas moderadas de cloruro de sodio sudor. La razón por la cual el exceso de líquidos en esos corredores no fue corregido por el aumento de las pérdidas urinarias es desconocida. Cuando aconsejamos beber menos durante el ejercicio prolongado, tres de los atletas completaron posteriormente eventos de resistencia prolongada sin intercurrencias.

El ejercicio de resistencia modifica la caquexia del crecimiento tumoral en ratas
 La ingesta de alimentos, la composición corporal, la masa muscular esquelética, la síntesis de proteínas musculares y la degradación de proteínas miofibrilares se estudiaron en ratas normales, restricción de alimentos (FR) y Spalker 256 en estado de ejercicio. El ejercicio se ejecutó 3 veces por kw por 100 min X sesión-1 a 20 m X min-1 en una línea de 13% para 7 semanas. Los tumores se trasplantaron 3 semanas después de iniciar el programa de ejercicio y se les permitió crecer por 29 d. La restricción alimentaria se inició durante las 2 últimas semanas de crecimiento tumoral. La ingesta de alimentos y las reservas de lípidos corporales se redujeron en todos los grupos E, mientras que el nitrógeno corporal se redujo solamente en los animales TBS. Todos los animales E presentaron proporciones significativamente mayores de músculo gastrocnemio/peso corporal que sus homólogos sedentarios, con la mayor proporción observada para los animales TBE. La síntesis de proteínas musculares, medida por incorporación de [3H] tirosina en el músculo gastrocnemio, fue significativamente deprimida tanto en los animales FR como en los de TB. La degradación de la proteína muscular, estimada por la excreción urinaria de 3-metilhistidina, fue significativamente elevada en los animales de TB y levemente aumentada en los animales de FR. Los resultados sugieren que la presencia de tumores altera significativamente el recambio proteico en mayor medida que el producido por la restricción alimenticia aislada. Además, aunque el ejercicio puede haber protegido inicialmente al animal retardando el crecimiento tumoral y la depleción de masa muscular, al final, los costos energéticos del ejercicio aceleran el estado catabólico.

Estudio experimental del efecto de la infección sobre la anastomosis microvascular
 El efecto de la infección por Staphylococcus aureus resistente a la penicilina sobre la permeabilidad de la anastomosis microvascular fue estudiado en un modelo experimental. También se realizaron estudios histológicos y de SEM. Se encontró que la presencia de infección no redujo significativamente la tasa de permeabilidad de la reanastomosis de la arteria femoral de ratones.

Mejora del flujo sanguíneo en los colgajos libres microvasculares experimentales
 La isquemia prolongada puede resultar en muerte tisular debido al fenómeno de no-reflujo. Al aumentar un colgajo 24 horas antes de someterlo a isquemia, los autores han podido prolongar significativamente el intervalo de isquemia antes del inicio de la muerte tisular. Se cree que estos efectos son el resultado de la alteración del fenómeno de no-reflow.

Nuevos clamp microvasculares desechables
 Se describe un nuevo diseño para una pinza microvascular plástica. La pinza consiste en dos láminas planas, con los ojos que permiten la aplicación y remoción del clamp con fórceps transversal. El cierre se realiza por la elasticidad de un anillo de goma colocado alrededor de las láminas, obviando la necesidad de una articulación articular o un mecanismo de resorte. El nuevo diseño simplifica la producción de la pinza, que está destinada a ser desechable, o sea, para uso único.

Un modelo de replantación digital
 Se describe un modelo sencillo, barato, reproducible y fiable para la reimplantación digital utilizando el oído de conejo. En comparación con el dígito humano, aporta beneficios sobre modelos anteriores. Es de tipo y características tisulares similares. Los buques se aproximan estrictamente al dedo en tamaño y número. Los resultados son fácilmente cuantificados y existe la oportunidad de un control pareado en el mismo animal. Por lo tanto, el diseño experimental y los cálculos estadísticos podrán simplificarse. El modelo puede funcionar tanto para reimplantación como para revascularización con ligeros cambios en su preparación. Las tasas de supervivencia han sido superiores al 90%. Además, el modelo proporciona un excelente foro para el desarrollo de la experiencia técnica en el cirujano microvascular aspirante.

Injerto de tubo de empuje utilizado para reparar un nervio digital: un primer reporte de caso
 Se describe la primera aplicación clínica utilizando el nervio cutáneo medial como injerto de tubo del perineuro vacío en un paciente con déficit sensorial en el dedo índice. Se describe la técnica utilizada y se evalúan los resultados tanto cualitativa como cuantitativamente. La regeneración nerviosa se obtiene a través del injerto.

Injertos nerviosos libres vascularizados: estudio experimental en conejos
 Se presenta un modelo experimental animal de injerto vascularizado como alternativa para recuperar la función más rápida. Se describe la técnica y se compara el modelo con un injerto convencional en el nervio ciático de un conejo. Los resultados se evalúan con estudios histológicos y se cuantifican mediante un computador para medir el espesor de la vaina de mielina como factor de correspondencia de la regeneración. Los resultados mostraron una regeneración más favorable cuando se utilizó un injerto vascularizado.

Evaluación de la permeabilidad de microinjertos venosos y arteriales sintéticos y autógenos en ratas
 Se compararon las tasas de permeabilidad a largo plazo de los injertos microvasculares venosos y arteriales sintéticos y autógenos en ratas. Los injertos fueron interpuestos entre las arterias carótidas. La geometría de las anastomosis fue diseñada de manera que fuese comparable a la situación comúnmente encontrada en procedimientos de revascularización cerebral en el hombre. Las tasas de permeabilidad fueron del 37,5% para los injertos sintéticos, del 90% para los venosos y del 60% para los arteriales. Los injertos venosos son las mejores prótesis microvasculares disponibles actualmente.

Efecto de la simpatectomía sobre la anastomosis microvascular en la rata
 Se describe una técnica quirúrgica de simpatectomía lumbar en la rata. Dos días después de la simpatectomía o simpatectomía sham, las anastomosis arteriales femorales bilaterales fueron realizadas por un microcirujano entrenado al año (S.A.H.) y por un medidor de flujo intraoperatorio, respectivamente. De 112 ratones, tres y una muerte postoperatoria ocurrieron en 24 horas después de la cirugía abdominal en cada grupo, respectivamente. De 105 anastomosis en el grupo de simpatectomías, 103 (98%) y 101 (96%) tuvieron anastomosis patentes 30 minutos y 14 días en el postoperatorio, respectivamente, mientras que 109 del grupo de seudoartrosis (96%). Así, la simpatectomía no alteró mucho la tasa de permeabilidad microvascular en la rata. Parece, por tanto, que la anastomosis microvascular meticulosa no puede ser sustituida por la simpatectomía lumbar en la rata.

Desbridamiento y reimplantación del bazo con restauración microquirúrgica del flujo sanguíneo
 La esplenectomía continúa siendo el método más comúnmente elegido para el manejo de la lesión traumática del bazo. Sin embargo, los pacientes de todos los grupos de edad que han sido sometidos a esplenectomía presentan un deterioro significativo de las funciones inmunológicas, como lo demuestra la disminución de la producción de IGM, tufsin y propinas. Esta deficiencia inmune se ha manifestado clínicamente por una mayor incidencia de neumonía y sepsis postesplenectomía que se reduce pero no se elimina por el uso de la vacuna neumocócica y/o antibióticos profilácticos. En este trabajo se presentan los resultados de un estudio de viabilidad de reparación y reimplante de bazos lesionados mediante técnicas microquirúrgicas. Veinte gatos tuvieron sus bazos retirados, descompuestos y desbridados. Los gatos fueron asignados a uno de los cuatro grupos. El grupo I replantó todo el bazo, pero sólo el 75% del parénquima revascularizó. El grupo II presentó 75% del parénquima revascularizado y replanteado. El grupo III tuvo 50% revascularizado y replanteado, y el grupo IV 25% revascularizado y replanteado. La permeabilidad de las anastomosis se evaluó mediante arteriografía postoperatoria. La restauración de la función reticuloendotelial (filtro) se evaluó mediante la utilización de gammagrafías con coloides de azufre de tecnecio, que mostraron preservación de la función reticuloendotelial, pero no revascularizada. El examen histológico de los bazos replantados recogidos a las 8 semanas mostró arquitectura normal de la pulpa roja y blanca en todas las áreas revascularizadas. Sin embargo, en aquellos bazos en los que todo el bazo había sido replanteado pero sólo parcialmente revascularizado, los segmentos no revascularizados fueron degenerados y atróficos.

Catabolismo de aminoácidos de cadena ramificada por los músculos diafragmas de ratas rápidas y diabéticas
 El catabolismo in vitro de aminoácidos de cadena ramificada, leucina y vaina fue investigado usando músculos diafragmas de ratas normales, estreptozotocinas diabéticas y en ayuno nocturno. Tanto la oxidación como la transaminación de aminoácidos de cadena ramificada [1-14C] fueron estimuladas de forma similar por diabetes o ayuno cuando los diafragmas fueron incubados con glucosa. La vacuación de leucina y vaina aumentó cuando los diafragmas fueron incubados con piruvato; la estimulación de la transaminación fue mayor en los diafragmas de las ratas diabéticas. El piruvato inhibió la oxidación de la leucina y la vaina por el diafragma de control, mientras que el piruvato se estimuló de forma inalterada o ligeramente estimulado en diafragmas de ratas diabéticas o en ayunas. Así, los diafragmas de ratones diabéticos oxidaron de dos a tres veces más aminoácidos de cadena ramificada que los controles cuando fueron incubados con piruvato. La radiactividad específica del alfa-cetoisocaproato extracelular (KIC; el producto de la transaminación de leucina) producido por diafragmas incubados con [14C]leucina diabética o ausencia rápida fue similar para todos los grupos. La oxidación de [1-14C]KIC por diafragmas de ratas diabéticas o en ayuno, incubadas con glucosa, fue igual o menor que la oxidación de KIC por diafragmas control. La incubación con piruvato inhibió la oxidación del CIC por diafragmas de control a un grado significativamente mayor que por diafragmas de ratas diabéticas o en ayuno. Estos datos sugieren que el siguiente flujo a través de la transaminasa de aminoácidos de cadena ramificada está limitado por la disponibilidad de aceptores del grupo amino en diafragmas de ratas normales y en ayuno nocturno, y en mayor medida en diafragmas. El flujo por la transaminasa puede ser un importante determinante de la oxidación acelerada de aminoácidos de cadena ramificada por diafragmas en ayunas y diabetes. En los diafragmas de ratas diabéticas y en ayuno, el flujo a través del complejo deshidrogenasa alfa-cetoácido de cadena ramificada es resistente a la inhibición por piruvato, que normalmente se observa en los controles.

Vitamina E y glutatión de glóbulos rojos
 Se han administrado dosis altas de vitamina E por vía oral (1000 UI/día) a diez voluntarios sanos. Diez sujetos control recibieron placebo. El glutatión eritrocitario fue significativamente mayor en los sujetos tratados que en los controles (controles: 267,5 +/- 15,7 microgramos/mL; tratados: 374,8 +/- 17,3 microgramos/mL). Estos hallazgos podrían explicarse por el aumento de la síntesis de glutatión producido por la estimulación de la actividad glutatión sintetasa. Una posibilidad alternativa es la utilización reducida de glutatión para la detoxificación de radicales libres. Estos dos mecanismos podrían ser eficaces para contrarrestar la retroalimentación del contenido de glutatión de las enzimas sintetizadoras.

La síntesis de la apolipoproteína B en humanos: el hígado sintetiza sólo la apolipoproteína B-100
 La apolipoproteína (apo) B-100 y B-48 son apolipoproteínas prominentes en VLDL, IDL y quilomicrones. Se establecieron cultivos orgánicos de hígado humano adulto normal para determinar la forma de apo B sintetizada por hepatocitos en humanos. El hígado humano fue minado e incubado en medio PRMI-1640 sin metionina de 15 mL con suero fetal dializado al 10% más 250 microCi 35S-metionina a las 8 horas. Las lipoproteínas secretadas por el hígado fueron aisladas por ultracentrifugación y el contenido de apo B recientemente sintetizado, determinado por cuantificación de radiactividad en el gel de apoB-100 y bandas apoB-48 3%. En el período de ocho horas, 2,5% a 3,2% de la adición de 35S-metionina fue secretada en la proteína precipitable de ATC, de la cual 0,34% fue apo B. El 99% de la apo B en VLDL, IDL y LDL se encontraba en la banda electroforética apo B-100. No se detectó radiactividad significativa en la banda electroforética apo B-48. El 89 % de la radiactividad total de apo B-100 se encontraba en VLDL con un 3% y 8% en IDL y LDL, respectivamente. Estos resultados establecen que el hígado humano adulto en cultivo de órganos sintetiza apo B-100 pero no apo B-48.

Tranquilidad de colesterol unido a lipoproteínas de alta y baja densidad desde la infancia hasta la adultez joven en un solo gran grupo con hipercolesterolemia familiar
 El trazado de colesterol unido a lipoproteínas de alta y baja densidad (CHDL, CLDL) desde la infancia hasta la edad adulta joven fue evaluado en 77 niños y en 53 adultos de un solo grado de hipercolesterolemia igual a 1973, respectivamente. Ningún niño y solamente cinco de los adultos habían recibido terapia de reducción del LDLC desde 1973 hasta 1984. Las correlaciones de rango entre las mediciones 1973 y 1984 para CLDL fueron 0,73, 0,74, 0,87; y para CHDL fueron 0,55, 0,75 y 0,65 (p < 0,0001 para todas las correlaciones iguales o menores a 13 años), respectivamente para los familiares. Las correlaciones 1973:1984 LDLC y HDLC, categorizadas por relaciones con la probanda, fueron las siguientes: (1) no relacionadas, LDLC = 0,16, HDLC = 0,36,* (2) familiares de primer grado (3) y HDLC = 0,64. Los nueve familiares de primer grado de los probandos que estaban por encima del percentil 95 de CLDL específico para edad-sex en 1973 también fueron mayores que el percentil 95 para CLDL en 1984. Del mismo modo, siete de los ocho familiares de segundo grado con cLDL mayor que el percentil 95 en 1973 fueron mayores que el percentil 95 en 1984, así como diez de 15 otros familiares. Los niveles de LDLC en la infancia en este grupo ampliado fueron altamente predictivos de valores adultos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Hiperuricemia e hipertrigliceridemia: base metabólica para la asociación
 La hipertrigliceridemia se ha descrito con frecuencia en pacientes con hiperuricemia y gota. Los estudios actuales han evaluado esta relación. Para examinar si la hipertrigliceridemia conduce a hiperuricemia, se administró IV intralipid a tres pacientes de edad avanzada. Los triglicéridos aumentaron de 169 a 700 mg/dl durante tres horas, pero no produjeron cambios en los niveles séricos de urato ni en la excreción urinaria de ácido úrico y oxipurina. A continuación examinamos si la ingesta elevada de carbohidratos aumenta los niveles séricos de urato y triglicéridos. Cuatro pacientes obesos fueron colocados en una dieta de 2000 kcal/d de sacarosa durante siete días. El urato sérico aumentó de 6,3 +/- 1,7 a 7,9 +/- 2,0 mg/dL. El porcentaje de aclaramiento de ácido úrico al aclaramiento de creatinina disminuyó de 5,9 +/- 1,3 al menor valor promedio de 3,7 +/- 1,2, mientras que los triglicéridos séricos aumentaron de 106 +/- 33 a 252 +/- 57 mg/dL y de 607 +/- 227 +/- Una dieta de 3000 kcal/d de glucosa en otros cuatro sujetos obesos no produjo cambios en los niveles séricos de urato, pero aumentó los niveles de lactato y triglicéridos. Durante una dieta de sacarosa isocalórica en dos hombres normales, el nivel de urato sérico aumentó de 5,3 y 4,0 a valores pico de 9,5 y 7,4 mg/dL. El porcentaje de ácido úrico a aclaramiento de creatinina disminuyó de 5,6 a 6,9 y 3,3. El recambio de ácido úrico no aumentó. En tres pacientes de edad avanzada el promedio de urato sérico aumentó de 8,5 +/- 1,5 a 10,6 +/- 1,4 mg/dL después de una dieta de sacarosa isocalórica. La excreción urinaria de ácido úrico aumentó de 0,30 a 0,27 y 0,38 mg/mg de creatinina en dos pacientes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

