Actividad de las células matadoras naturales de la sangre periférica y de las células mononucleares de la médula ósea de pacientes con leucemia linfoblástica aguda infantil
 Los pacientes con leucemia linfoblástica aguda no tratada presentaron una reducción significativa de la actividad de las células matadoras naturales en sangre periférica (p < 0,01) y médula ósea (p < 0,001) células mononucleares en comparación con los controles normales. Los pacientes en remisión tenían una actividad celular matadora normal (p mayor de 0,5) tanto en sangre periférica como en células mononucleares de médula ósea. Así, la actividad de las células matadoras naturales se correlacionó bien con la actividad de la enfermedad en los pacientes.

Pacientes admitidos para tratamiento obligatorio en unidades psiquiátricas seleccionadas en Italia y Suecia
 Ochenta y cinco pacientes italianos y cuarenta y nueve suecos admitidos consecutivamente para tratamiento obligatorio en una unidad psiquiátrica italiana o sueco, en áreas seleccionadas de los dos países, participaron en un estudio exploratorio obligatorio con el objetivo de evaluar las principales características de internación inmediata. Las dos series se mostraron bastante similares en cuanto a la mayoría de las variables sociodemográficas, y en cuanto al diagnóstico clínico y la gravedad de la condición mórbida al ingreso, medida mediante una escala de valoración. Los pacientes más suecos que italianos vivían solos en el momento de la admisión, y para más de ellos la solicitud de admisión fue hecha por otras personas que por familiares, y una mayor proporción de ellos era acompañada por personal médico o social. En ambas series la mayor proporción tuvo un nivel educativo bajo y pertenecía a los grupos sociales más bajos. La misma proporción en las dos series tuvo ingresos previos. El motivo de ingreso más frecuente fue "conducta extraña o inadecuada" para los pacientes suecos, y "conducta amenazada o manifiesta" para los italianos. Los pacientes italianos permanecieron en el hospital en promedio la mitad del tiempo que los suecos.

Estudios de registro: datos de cuatro áreas del norte de Italia
 Se presentan estadísticas descriptivas derivadas de cuatro áreas de registro de casos psiquiátricos. Se discute el número de pacientes hospitalizados de larga estancia y la acumulación de pacientes de alto riesgo en centros no residenciales, con el objetivo de proporcionar sugerencias tentativas para una planificación más racional de los servicios. También se describen similitudes y diferencias entre las distintas zonas del norte de Italia.

Un modelo de un único servicio integral de salud mental para un área de captación: una alternativa comunitaria a la hospitalización
 Se describe la posibilidad de superación del Hospital Psiquiátrico con un único Servicio Comunitario constituido por una red de actividades territoriales para la población total de un área definida. Se realiza una evaluación desde 1971 hasta 1983. Los niños discapacitados son tratados esencialmente en las estructuras familiares y educativas normales. Se describe la prevalencia diagnóstica de casos más graves, modos de tratamiento, instalaciones escolásticas y rechazo de escuelas especiales. Se examinan métodos de trabajo e instalaciones comunitarias, incidencia media-año y prevalencia al año de los pacientes de 15 años +. Este último da prioridad a situaciones de riesgo graves. La rehabilitación específica y la reinserción laboral están programadas para pacientes con discapacidad y discapacidad. La liberación de pacientes psiquiátricos de larga estancia continúa a través de programas alternativos con instalaciones habitacionales. Para 1985 el Hospital Psiquiátrico debería cerrarse. La población es tratada por el C.M.H.S. en el hospital general donde no existe unidad psiquiátrica. Se describen la intervención en crisis, el tratamiento alternativo y las estadísticas de hospitalización.

Evidencia de isquemia miocárdica en pacientes con síndrome de dolor torácico y angiografía coronaria normal
 Se estudiaron pacientes con síndromes de dolor torácico y angiogramas coronarios normales con un nuevo conjunto de métodos que incluyeron termodilución flujo sanguíneo del seno coronario y curvas de dilución del colorante coronario con análisis informático especial, determinaciones de oxígeno y lactato. Se hicieron las siguientes observaciones y conclusiones: Pacientes con hipertrofia cardíaca tienen un volumen sanguíneo coronario circulante reducido con relación a la masa ventricular izquierda, lo que puede desempeñar un papel en la vulnerabilidad de los pacientes a la isquemia. Durante la angina inducida por estimulación se puede demostrar un desequilibrio significativo entre la oferta y la demanda de oxígeno en pacientes con síndrome X. El dolor torácico inducido por dipiridamol como resultado de la isquemia miocárdica parece ocurrir en pacientes con arterias coronarias normales. La isquemia marcada, evidenciada por la reducción de la intensidad regional de 25% o más en las tomografías de titanio, resulta en un aumento significativo del volumen coronario. Esto se debe obviamente a la movilización de la vasculatura de reserva como respuesta a la isquemia. Se demostró reducción en la proporción de oferta de oxígeno miocárdico a demanda, inclusive en relación a defectos más leves, siendo la reducción de la intensidad regional menor que 12,5%.

Acciones de metabolitos prostaglandinas E2 sobre la microcirculación de la piel
 Se compararon las acciones de la prostaglandina, E2 sobre la microcirculación cutánea con dos de sus metabolitos. 2-10 ng de prostaglandina E2, 2-10 microgramos 15-keto prostaglandina E2 y 5-10 microgramos 13,14-dihidro-15-cetozo prostaglandina E2 produjo el siguiente efecto potenciador de la permeabilidad cutánea inducida por la rata: Los metabolitos de la prostaglandina E2 son aproximadamente 1000 veces menos activos que la prostaglandina principal y es improbable que se tenga en cuenta la acción inflamatoria de la prostaglandina E2.

Relación entre el metabolismo del zinc y de las prostaglandinas en el plasma y el intestino delgado de las ratas
 El efecto de la nutritura de zinc sobre los niveles de prostaglandina (PG) E2, F2 alfa y 6-ceto-PGF1 alfa en el plasma y el intestino delgado de ratas, y de la captación de alfaZ nunca determinada. Cuando el zinc se administró por vía intraperitoneal, los niveles plasmáticos de PGE2 y PGF2 alfa intestinal aumentaron, mientras que la cantidad de PGE2 intestinal y PGF2 alfa y de 6-ceto-PGF1 disminuyó de acuerdo con los niveles plasmáticos. La administración oral de exceso de zinc incrementó los niveles intestinales de PGE2, PGF2 alfa y 6-ceto-PGF1 alfa y los niveles plasmáticos de alfa de 6-ceto-PGF1. Los niveles intestinales de PGE2 aumentaron significativamente sólo en ratas con exceso de zinc en la dieta, y de PGF2 alfa solo en ratas con una dieta deficiente en zinc. Los niveles plasmáticos de PGE2 en ratas con dietas pobres en zinc y con exceso de zinc aumentaron, pero los niveles de alfa de PGF2 en ratas con deficiencia de zinc se redujeron mucho en comparación con los controles. La captación unidireccional de zinc por el saco intestinal de la rata también está aumentada por los metabolitos del PG. Estos resultados son consistentes con la visión de que los PG participan en la regulación del mecanismo de transporte de zinc en el intestino delgado.

Enfermedad por depósito de glucógeno ligada al cromosoma X, causa hipotonía, hiperuricemia y retardo del crecimiento
 Siete hombres de una familia tenían una forma de glucogenosis que se heredó en un patrón recesivo ligado al cromosoma X. Las manifestaciones clínicas incluyeron hepatomegalia, retardo en el crecimiento y maduración sexual, debilidad muscular en la infancia y artritis gotosa. La causa de la acumulación de glucógeno no pareció ser una deficiencia de glucosa 6-fosfatasa, enzima debrancher, fosforilasa o fosforilasa cinasa. El pronóstico parece ser bueno aunque haya una importante discapacidad durante la infancia.

Síndrome de Tourette: aspectos clínicos y psicológicos de 250 casos
 El síndrome de Tourette es un trastorno neuropsiquiátrico hereditario frecuente que consiste en múltiples tics y ruidos vocales. Resumimos aquí aspectos clínicos de 250 casos consecutivos vistos en un período de 3 años. La razón de sexo fue de cuatro hombres a una mujer, con una edad media de inicio de 6,9 años. Sólo el 10% eran judíos, indicando que no es más prevalente en judíos de Ashkenazi. Sólo el 33% tenía juramento compulsivo (coprolalia), lo que indica que no es necesario para el diagnóstico. Los síntomas iniciales más frecuentes fueron: agitación ocular rápida, musculación facial y dolor de garganta. En esta serie quedó claro que el síndrome de Tourette es un trastorno psiquiátrico y neurológico. El 61% presentó problemas de disciplina y/o problemas con la ira y la violencia, y el 54% presentó trastorno por déficit de atención con hiperactividad. El 15,9% de los varones y el 6,1% de las mujeres presentaron algún grado de exhibición. El 32% presentó conducta obsesiva-compulsiva. Además de tics y ruidos vocales, las quejas parentales más comunes fueron de temperamento corto y todo ser una confrontación. No hubo diferencias clínicas significativas entre los casos familiares y esporádicos. Cuando un niño presenta un trastorno de aprendizaje, trastorno por déficit de atención o disciplina significativa o problemas emocionales, los padres deben ser cuestionados sobre la presencia de tics o ruidos vocales en el paciente y otros familiares.

Análisis de ligamiento multilocus en humanos: detección de ligamiento y estimación de la recombinación
 El análisis de ligamiento multilocus se investiga desde el punto de vista de la eficiencia de las estimaciones de recombinación bajo diferentes estrategias para detectar la vinculación y determinar el orden genético dentro de un grupo de ligamientos. Consideramos la conveniencia de asumir que no hay interferencia con los datos disponibles en los estudios genéticos humanos. Se entregan ejemplos para mostrar la importancia del análisis multilocus en humanos. Se describe un paquete de programas informáticos LINKAGE para el análisis de enlace multilocus.

Imipenem/cilastatina en el tratamiento de la osteomielitis
 Treinta y cuatro pacientes con osteomielitis fueron tratados durante una media de 32,5 días con 2 a 4 g diarios de imipenem/cilastatina. Veintiséis infecciones en las extremidades inferiores se asociaron a accidentes e implantación de prótesis, y 19 de 34 pacientes tuvieron más de un organismo aislado. Los microorganismos grampositivos y gramnegativos fueron igualmente representados, pero las muestras de seguimiento del cultivo óseo mostraron solo el 11 por ciento de los organismos grampositivos persistieron frente al 23 por ciento de los gramnegativos. El 74% de los pacientes se curaron o mejoraron, y los fracasos se relacionaron con organismos resistentes y la incapacidad para realizar un desbridamiento quirúrgico adecuado. Los efectos adversos fueron náuseas, diarrea, elevación de enzimas hepáticas y neutropenia, pero sólo en tres pacientes fue necesario suspender el tratamiento. El imipenem/cilastatina se promete como monoterapia en la osteomielitis polimicrobiana complicada.

Neumonía tratada con imipenem/cilastatina
 En un ensayo abierto, prospectivo y multicéntrico se investigó la eficacia y tolerancia del imipenem/cilastatina en el tratamiento de la neumonía bacteriana. Se estudiaron 43 adultos: 29 con infección nosocomial y 14 con infección comunitaria. La enfermedad de base significativa estuvo presente en el 91 por ciento de los pacientes. La infección nosocomial se asoció frecuentemente con intubación endotraqueal (48 por ciento), antibioticoterapia previa (48 por ciento) y cirugía reciente (31 por ciento). Los aislamientos de esputo más frecuentes fueron Pseudomonas aeruginosa (10, todos nosocomiales), Hemophilus influenzae (10), Escherichia coli (ocho), Staphylococcus aureus (siete) y Streptococcus pneumoniae (six). El tratamiento con imipenem/cilastatina se asoció a curación clínica en el 93 por ciento de los pacientes. Dos de los tres fracasos y una sobreinfección ocurrieron en asociación con aislamientos de Pseudomonas aeruginosa resistentes a imipenem. En general, seis de las 10 cepas de Pseudomonas aeruginosa aisladas antes del tratamiento desarrollaron resistencia a imipenem después de un promedio de 10 días de tratamiento. Los efectos adversos se presentaron en nueve pacientes (21 por ciento) e incluyeron un caso de colitis pseudomembranosa. La monoterapia con imipenem/cilastatina en infecciones graves del tracto respiratorio inferior fue relativamente segura y altamente eficaz, a excepción de la enfermedad asociada a P. aeruginosa.

Estudio de dosis múltiples de imipenem/cilastatina en pacientes con enfermedad renal terminal sometidos a hemodiálisis de larga duración
 Se administraron múltiples dosis de imipenem/cilastatina a pacientes con enfermedad renal terminal sometidos a hemodiálisis de larga duración. Se estudiaron esquemas de 250 mg cada seis horas, 500 mg cada seis horas y 500 mg cada 12 horas. Cinco100 mg cada 12 horas fue el esquema más eficiente que mantuvo una actividad antibiótica efectiva. Doce voluntarios incluyendo dos pacientes con infecciones clínicas utilizando el esquema de dosis de 500 mg cada 12 horas recibieron imipenem/cilastatina durante dos a 14 días sin efectos adversos clínicos notables. Las concentraciones pico y valle de imipenem fueron de 29 +/- 5 microgramos/ml y 10 +/- 3 microgramos/ml, respectivamente. No se produjo acumulación de imipenem durante el ensayo. Las concentraciones pico de cistatina y valle fueron de 89 +/- 38 microgramos/ml y 70 +/- 27 microgramos/ml, respectivamente. La concentración plasmática de cilastatina aumentó con cada dosis hasta la próxima sesión de hemodiálisis.

Eficacia de imipenem/cilastatina en endocarditis
 El imipenem, un potente antibiótico betalactámico, bactericida contra la mayoría de las bacterias patógenas, y la cilastatina, un inhibidor de la deshidropeptidasa asociado a imipenem, fueron evaluados para prevenir el metabolismo de la endocarditis renal. Diecisiete pacientes, incluyendo 14 que usaron drogas intravenosas, fueron tratados con imipenem/cilastatina en dosis de 500 mg cada uno infundido durante 30 minutos cada seis horas. La duración media del tratamiento fue de 29 días, con un rango de 21 a 56 días. Las bacterias causales fueron Staphylococcus aureus en 10 pacientes, S. aureus más Streptococcus del grupo B en uno, Streptococcus del grupo viridans en dos, Neisseria subflava, Eikenella corrodens, Enterobacteria y Streptococcus del grupo G en uno. La concentración bactericida mínima de imipenem frente a 16 de los 18 aislados evaluados fue de 0,04 microgramos/ml, 1 microgramos/ml frente a H. aphrophilus y 0,4 microgramos/ml frente a E. El sitio de infección fue el lado derecho del corazón en 11 pacientes, el lado izquierdo en 5 y ambos lados en uno. El promedio de días para la defervescencia fue de 9,7. Todos los pacientes se curaron y ninguno requirió cirugía cardiaca. Los efectos adversos fueron escasos y el tratamiento interrumpido ocurrió en solamente un paciente que presentó disnea aguda durante una infusión el día 26 de tratamiento. El imipenem/cilastatina parece ser un tratamiento relativamente seguro y altamente eficaz de la endocarditis estafilocócica en usuarios de drogas intravenosas; muy pocos pacientes con endocarditis por otras bacterias fueron tratados para permitir una sólida declaración de eficacia.

Imipenem/cilastatina: experiencia general en un hospital comunitario
 El imipenem/cilastatina es un nuevo antibiótico carbapenémicos con actividad antimicrobiana de amplio espectro. Cuarenta y dos pacientes con infecciones de diferentes tipos, incluyendo piel y tejidos blandos, tracto respiratorio, hueso y tracto urinario, fueron tratados con este antibiótico en un estudio abierto no comparativo. Las respuestas clínicas a la terapia fueron excelentes y solo se encontraron fracasos con infecciones causadas por cepas de Pseudomonas aeruginosa que desarrollaron resistencia durante la terapia. Las tasas de sobreinfección fueron mínimas, así como las toxicidades. El imipenem/cilastatina parece ser un antibiótico de amplio espectro relativamente seguro y altamente eficaz.

Rol para antibióticos betalactámicos nuevos en el tratamiento de la osteomielitis
 La monoterapia de la osteomielitis con los nuevos antibióticos betalactámicos de amplio espectro se ha convertido en atractiva debido a la eficacia, seguridad y costo de estos antibióticos en comparación con la terapia combinada convencional. El imipenem/cilastatina es una adición reciente y prometedora a esta familia de antibióticos. Se comparó la experiencia con imipenem/cilastatina y la reportada para cefotaxima, ceftazidima y ceftizoxima en el tratamiento de la osteomielitis confirmada por biopsias publicadas en cinco centros. Doscientos cuarenta y tres pacientes fueron evaluados: 34 fueron tratados con imipenem/cilastatina, 84 con cefotaxima, 122 con ceftazidima y 33 con ceftizoxima. Staphylococcus aureus fue aislado por 80 cultivos óseos y fue la especie única más común encontrada. Se aislaron 75 cepas de Pseudomonas aeruginosa, 113 de Enterobacteriaceae mixtas, 115 de especies mixtas grampositivas y -negativas de especies misceláneas y 30 de anerobicas. La infección polimicrobiana estuvo presente en 101 casos (41,6 por ciento). Las tasas de fracaso fueron similares en todos los grupos (10 a 30 por ciento). Sin embargo, la resistencia se desarrolló durante la terapia en todos los grupos con P. aeruginosa. Los efectos secundarios fueron previsiblemente escasos, pero la neutropenia reversible, la colitis pseudomembranosa por Clostridium difficile, y las náuseas requirieron la interrupción del tratamiento en siete pacientes. Imipenem/cilastatina debe ser un agente único muy eficaz y relativamente seguro para el tratamiento de la osteomielitis.

Los carbapenémicos, una nueva clase de antibióticos betalactámicos, presentan un deterioro y desarrollo de imipenem/cilastatina
 El descubrimiento de Streptomyces cattleya y su producto antibiótico, la tiienamicina, se ha utilizado en una nueva era de los betalactámicos, los carbapenémicos. Posteriormente se descubrieron numerosos carbapenémicos, sin embargo, ninguno tuvo la potencia, la actividad de amplio espectro y la ausencia de resistencia cruzada exhibida por la tiienamicina. La inestabilidad química encontrada con la tiienamicina fue superada por el derivado N-formimidoil, imipenem. El imipenem se distingue de otros betalactámicos por su actividad relevante frente a organismos grampositivos, así como frente a enterobacterias, Pseudomonas aeruginosa y Bacteroides. Sin embargo, el desarrollo fue dificultado por el extenso metabolismo renal del imipenem, resultando en bajas concentraciones urinarias de antibiótico. Una dipeptidasa renal, deshidropeptidasa-I, fue responsable de hidrolizar imipenem y otros carbapenémicos. Para contrarrestar su acción se desarrolló un inhibidor específico, la cilastatina. La cilastatina, coadministrada con imipenem en una única relación, proporciona un bloqueo reversible y prolongado del metabolismo del imipenem, mejorando dramáticamente la recuperación urinaria hasta niveles terapéuticamente significativos. La cistatina también contribuye a la seguridad del imipenem, ya que su administración concomitante previene la necrosis tubular proximal que se ha observado en animales sensibles que reciben imipenem solo en dosis altas. Así, la combinación de imipenem y cilastatina superó los retos farmacéuticos y metabólicos presentados por la tiienamicina y permitió la evaluación en humanos de la notable actividad antimicrobiana de esta nueva clase de antibióticos betalactámicos.

Impacto del tratamiento con imipenem/cilastatina sobre la flora fecal normal
 Se evaluó el impacto de la terapia con imipenem/cilastatina parenteral en la flora intestinal de seis pacientes. Se recogieron muestras de heces antes y durante la terapia y se realizaron estudios bacteriológicos cualitativos y cuantitativos. El imipenem no afectó el recuento total de microorganismos. Dos pacientes adquirieron Candida albicans durante la terapia y tres pacientes adquirieron especies de Proteus. Las especies de Pseudomonas en un paciente adquirieron resistencia. El imipenem parece tener un efecto relativamente modesto en la flora intestinal y aparentemente no induce resistencia en la flora residente en comparación con otros agentes.

Imipenem/cilastatina: perfil farmacocinético en la insuficiencia renal
 Se estudió la farmacocinética de 250 mg de imipenem intravenoso y cilastatina en combinación y 250 mg de cilastatina en monoterapia en sujetos con distintos grados de aclaramiento renal. La enfermedad renal no alteró el volumen de distribución de ambos fármacos. Cuando la tasa de filtración glomerular fue superior a 100 ml por minuto, el 48,6 por ciento de imipenem y el 57,1 por ciento de cilastatina se recuperó sin cambios en la orina. Consecuentemente, al disminuir la tasa de filtración glomerular, la vida media de imipenem aumentó de 1,02 horas en sujetos normales a 3,69 horas en aquellos sometidos a diálisis. Para cilastatina, los valores comparables fueron de 0,86 y 17,08 horas, respectivamente. La cinética de la cilastatina no se vio afectada por el imipenem. El mayor efecto de la enfermedad renal sobre la semivida de la cilastatina se debió a una reducción concomitante del 87 por ciento del aclaramiento no renal. Ambos fármacos fueron retirados por hemodiálisis. La diálisis redujo la semivida de imipenem de 4,80 a 2,45 horas y la de cilastatina de 16,63 a 3,86 horas. Por tanto, se requerirán ajustes de la dosis en pacientes con función renal notablemente reducida y se requerirá una dosificación complementaria tras la hemodiálisis.

Revisión de las experiencias adversas y tolerabilidad en los primeros 2.516 pacientes tratados con imipenem/cilastatina
 Se revisan los datos clínicos y de laboratorio relacionados con las experiencias adversas y la tolerabilidad de imipenem/cilastatina en los primeros 2.516 pacientes tratados con el antibiótico, con especial referencia a los últimos 793. Las experiencias adversas clínicas estuvieron predominantemente relacionadas con el sistema gastrointestinal (náuseas y vómitos), lugar de inyección local y alergia (inflamación). También se notificó una baja frecuencia de crisis relacionadas con el fármaco. Las experiencias adversas de laboratorio más frecuentes fueron elevaciones transitorias de los valores de las pruebas de función hepática. En general, el perfil de seguridad fue similar al de otros antibióticos betalactámicos.

Imipenem/cilastatina en el tratamiento de las infecciones obstétricas y ginecológicas
 Cincuenta y cinco pacientes con infecciones pélvicas de tejidos blandos fueron tratados con imipenem/cilastatina 500 mg por vía intravenosa cada seis horas durante un mínimo de cuatro días. Seis pacientes fueron invaluables, uno por incumplimiento del protocolo y cinco por no aislar ningún patógeno. En el momento del ingreso, la temperatura media fue de 39,5°C y el recuento leucocitario medio de 14,700. De 49 pacientes evaluables, 43 (87,8 por ciento) tuvieron curas clínicas completas. En tres de los seis pacientes con fallas clínicas, el tratamiento antibiótico alternativo posterior también falló y requirieron intervención quirúrgica para el absceso pélvico. En dos de los pacientes con fallas, la colitis pseudomembranosa asociada a antibióticos se desarrolló después de tres días de tratamiento con imipenem/cilastatina, requiriendo la suspensión del medicamento. En el momento de la interrupción, ambos pacientes presentaron fracasos clínicos. Todos los aislamientos microbiológicos fueron sensibles a imipenem/cilastatina, aunque al menos un microorganismo patógeno persistió en dos pacientes con fallas clínicas a pesar de aparente sensibilidad in vitro del organismo a imipenem/cilastatina. El imipenem/cilastatina es un agente prometedor para el tratamiento empírico de las infecciones obstétricas y ginecológicas graves, aunque la cirugía muchas veces sigue siendo un tratamiento necesario para el absceso pélvico independientemente de la elección inicial.

Seguridad y eficacia de imipenem/cilastatina en el tratamiento de las infecciones complicadas del tracto urinario
 Cuarenta y tres pacientes fueron tratados con imipenem/cilastatina para infecciones del tracto urinario. Los pacientes eran predominantemente hombres (77 por ciento), con edad igual o superior a 60 años (81 por ciento), y tenían infecciones causadas por Pseudomonas aeruginosa (58 por ciento). Cuarenta de 43 casos fueron complicados (incluyendo tumor, cálculo, obstrucción e insuficiencia renal). Aproximadamente el 33 por ciento de los pacientes eran febriles (temperatura mayor de 100,4 grados). Todos los pacientes recibieron 500 mg de imipenem/cilastatina por vía intravenosa cada ocho horas. La erradicación microbiológica se definió como una muestra de urocultivo estéril obtenida de dos urocultivos consecutivos, uno durante la terapia y uno de cinco a nueve días después de la terapia. Todos los pacientes experimentaron mejoría clínica con erradicación microbiológica. Ningún paciente experimentó efectos adversos clínicos relacionados con el fármaco.

Tratamiento con imipenem/cilastatina de bacteriemia
 Se utilizó imipenem/cilastatina para tratar 135 pacientes con bacteriemia y signos de infección. El 90% respondió favorablemente. La tasa de erradicación bacteriológica fue del 98 por ciento entre los 153 aislamientos. Sólo un paciente presentó bacteriemia por Clostridium septicum sensible. En dos aislamientos de Pseudomonas aeruginosa se observó la aparición de resistencia a imipenem durante la terapia y pareció ser responsable del fracaso clínico. La sobreinfección ocurrió en 13 pacientes y fue responsable por dos fallas en el tratamiento.

Método de elementos finitos modelado del crecimiento craneofacial
 La aplicación de los conceptos de mecánica de continuum y de las técnicas numéricas del método de elementos finitos permite el desarrollo de un nuevo y potencialmente útil método clínico para describir el crecimiento esquelético craneofacial. Este nuevo método difiere de los asociados a la cefalometría roentgenográfica habitual en que sus descripciones y análisis son invariantes, es decir, son independientes de cualquier método de registro y superposición. Tal invariancia evita la principal restricción geométrica explicitada en todos los métodos analíticos asociados a la cefalometría roentgenográfica convencional. Las bases conceptuales y matemáticas del método de elementos finitos (MEF) se presentan e ilustran con las descripciones numéricas y gráficas del crecimiento bidimensional del cráneo de rata, para lo cual se utilizan dos conjuntos de datos de crecimiento longitudinal. En la práctica, el FEM permite el análisis del cráneo en una escala significativamente más fina que antes, considerando la estructura craneal como compuesta por un número relativamente grande de elementos finitos contiguos. Para cada elemento, independientemente, es posible describir y describir tanto la magnitud como la dirección del tamaño temporal y los cambios de forma que ocurren en ese elemento en relación a sí mismo en algún momento inicial. Se destaca que tales descripciones son completamente independientes de cualquier marco de referencia local.

Relaciones dentofaciales en personas con fisuras no operadas: comparaciones entre tres tipos de fisuras
 Se evaluaron treinta personas con fisura labio-alveolo unilateral no operada, labio-palatina unilateral y fisura labio-palatina bilateral. La edad de estas personas varió de 7 a 50 años. Se midieron 50 parámetros en los cefalogramas y los vaciados dentales. Se calcularon estadísticas descriptivas para estos parámetros. El análisis de varianza (procedimiento de modelos lineales generales) se realizó para comparar los tres grupos de fisuras. Entre las diferencias significativas entre los grupos fisurados se encontró un aumento de la longitud del plano mandibular en personas con fisuras palatinas. Además, las personas con fisura labiopalatina bilateral presentaron una reducción significativa en el ancho intercanino maxilar. También se presenta una descripción de las diferentes relaciones dentofaciales de los diferentes tipos de hendiduras. A partir de los hallazgos de las investigaciones actuales y anteriores, se puede sorprender que existen diferencias en las relaciones dentofaciales de personas con diferentes tipos de fisuras. Estas diferencias necesitan ser reconocidas, ya que pueden influir tanto en nuestra comprensión de los efectos de la reparación quirúrgica del labio y/o paladar como en el manejo ortodóncico de estos casos. Los presentes hallazgos en este grupo relativamente limitado de personas indican que todavía hay necesidad de examinar en detalle un mayor número de personas con hendiduras labiopalatinas no tratadas y compararlas con las mismas personas tratadas quirúrgicamente.

Se realizó un estudio tomográfico cerebral en cuatro trastornos neuropsiquiátricos de la infancia
 Se realizaron tomografías computarizadas a 66 pacientes con trastornos neuropsiquiátricos de la infancia ( autismo infantil, trastorno por déficit de atención, trastorno de Tourette y trastorno del lenguaje) y un grupo control de 20 pacientes médicos. El volumen ventricular y la densidad cerebral fueron determinados por métodos cuantitativos, basados en computadores, por investigadores ciegos al diagnóstico de los pacientes. No hubo diferencias significativas entre los grupos diagnósticos ni entre los pacientes neuropsiquiátricos y los controles médicos en volumen ventricular total, relación volumen del ventrículo derecho, asimetrías ventriculares, relación ventrículo-cerebro o densidad cerebral.

Efecto de la diuresis de agua sostenida sobre la excreción de prostaglandinas E2 en humanos
 La relación de la excreción renal de prostaglandina E2 (PGE2) con el flujo urinario durante una diuresis de agua se examinó mediante radioinmunoensayo (RIA) y cromatografía de gases-espectometría de masas (GC-MS). Siete mujeres normales en ayunas durante la noche fueron cargadas de agua con 20 ml/kg por vía oral, y cada hora durante 3 h bebieron agua para reemplazar el volumen de orina más 20 ml. La osmolalidad de las orinas recolectadas varió de 49 a 1,073 mosmol/kg. El análisis de las concentraciones urinarias de PGE2 por RA y GC-MS dio un coeficiente de correlación de 0,94. Se estudiaron 8 mujeres normales con diuresis de agua mantenida durante 6 h. La excreción de PGE2 (medida con la RA validada) aumentó para la 1a 2-3 h (de 1,8 +/- 0,5 a 25,8 +/- 16,6 pg X kg-1 x kg-1 x min-1), pero disminuyó hasta la diuresis. Se compararon las curvas de concentración urinaria vs. tiempo de PGE2 y de urea libremente difusible en solutos. La concentración de PGE2 permaneció elevada durante 3 h antes de caer (de 100 pg/ml rango a 15 pg/ml) mientras que la concentración de urea disminuyó constantemente a partir de la 1a h. Este hallazgo sugiere que la excreción urinaria precoz de PGE2 no fue un fenómeno de lavado y es consistente con un aumento transitorio de la síntesis de PGE2. Concluimos que la excreción urinaria de PGE2 no es una función simple del flujo urinario después de una carga de agua. Existe un aumento transitorio de la excreción urinaria de PGE2 al inicio de una carga de agua que probablemente refleja un aumento en la síntesis renal de PGE2. Sin embargo, con una diuresis de agua sostenida, la excreción de PGE2 cae, indicando que una tasa de síntesis de PGE2 aumentada no es necesaria para mantener una diuresis de agua.

Loiasis: inflamación "Calabar" y afectación de órganos profundos
 Los autores reportan cambios clínicos e histopatológicos en seis pacientes con loiasis sintomática. Un paciente presentó edemas cutáneos, tres pacientes presentaron hidrocele, un paciente desarrolló obstrucción intestinal y un paciente presentó loiasis fatal generalizada. Los cinco primeros pacientes presentaron lesiones localizadas provocadas por gusanos adultos, todos fueron extirpados quirúrgicamente. El sexto paciente falleció por loiasis diseminada que incluía una encefalitis lobular severa. Los autores discuten el mecanismo de las inflamaciones "Calabar", la reacción a los gusanos adultos de Loa loa y la encefalitis loal.

Neuropatía motora hereditaria tipo II con acumulación de neurofilamento: ¿nuevo hallazgo o nuevo trastorno?
 Actualmente se sabe que la atrofia muscular peroneo es heterogénea y se debe a diversos mecanismos genéticos subyacentes. Explorando aún más esta heterogeneidad, reportamos un parentesco alemán con las características clínicas, genéticas y de conducción nerviosa de la neuropatía motora y sensitiva hereditaria tipo II (HMSN tipo II), pero cuya acumulación de fascículos no fue descrita previamente. La herencia dominante y la ausencia de vellosidad de la piel se diferencian de la neuropatía axonal gigante. No hubo antecedentes de exposición tóxica a productos químicos industriales. Se concluye que el trastorno es un nuevo tipo de HMSN o HMSN tipo II con acumulaciones de neurofilamento no contabilizadas previamente. La acumulación de neurofilamentos indica que el axón podría ser un sitio de desorganización primaria y puede implicar una anormalidad del flujo axonal lento. Además, algunos pacientes presentaron características sugestivas de miocardiopatía.

Farmacocinética de imipenem-cilastatina en neonatos
 El imipenem y su inhibidor renal de la deshidropeptidasa I, la cilastatina, se administraron por vía intravenosa en una proporción 1:1 a 30 recién nacidos. Cinco lactantes recibieron dosis únicas de 10, 15 ó 20 mg/kg de ambos fármacos. Las concentraciones plasmáticas fueron proporcionales a la dosis administrada, y la cilastatina alcanzó concentraciones consistentemente más altas que las dosis equivalentes de imipenem debido a su menor volumen de distribución. La farmacocinética de ambos fármacos fue mejor descrita por un modelo unicompartimental. Las semividas plasmáticas de imipenem fueron de 1,7 a 2,4 h, mientras que las de cilastatina fueron de 3,9 a 6,3 h. El aclaramiento plasmático de la cilastatina fue aproximadamente de una cuarta parte del de imipenem en el intervalo de dosis estudiado. Las concentraciones urinarias de imipenem fueron del 50% de las de cilastatina a pesar de su mayor aclaramiento plasmático. Quince recién nacidos adicionales recibieron de cinco a ocho dosis de imipenem-cilastatina a 20 mg/kg por dosis cada 12 h. No hubo acumulación de ninguno de los dos fármacos en plasma después de dosis repetidas, y las concentraciones medias en plasma fueron similares cuando se midieron en el primer y último día del estudio de dosis múltiples. Hubo marcada variabilidad interindividual, más para cilastatina. La farmacocinética de ambos fármacos en neonatos se asemeja a la observada en adultos con insuficiencia renal moderada a grave. Debido a que se desconocen los efectos de la inhibición enzimática en neonatos, se recomiendan estudios adicionales con imipenem-cilastatina (primaxin).

Farmacocinética en dosis única de imipenem-cilastatina en neonatos
 Se evaluó la farmacocinética a dosis única de imipenem (N-formimidoyl thienamicina), un antibiótico betalactámico, utilizado en combinación con cilastatina, un inhibidor de la enzima renal de 10 días de edad. La combinación de imipenem-cilastatina se administró por vía intravenosa durante un período de 15 minutos a una dosis de 15 ó 25 mg/kg. Las concentraciones de fármacos en suero, orina y líquido cefalorraquídeo (cuando estén disponibles) se determinaron por cromatografía líquida de alta presión y la disposición plasmática de los fármacos se describió mediante un modelo abierto bicompartimental. Los niveles plasmáticos máximos medios de imipenem 30 min postinfusión fueron 55,4 y 27,2 microgramos/ml, y los valores medios de t1/2 beta fueron 2,1 y 1,8 h en dosis de 25 y 15 mg/kg respectivamente. El volumen de distribución calculado fue de 0,41 litros/kg. En dos pacientes de los cuales se obtuvo líquido cefalorraquídeo 1,5 h postinfusión, los niveles de imipenem fueron 5,6 y 1,1 microgramos/ml a dosis de 25 y 15 mg/kg, respectivamente, representando 10 y 4% de los niveles séricos. No se observaron efectos adversos atribuibles a una dosis única de imipenem-cilastatina.

Estudio II de metil-6-[3-(2-cloroetil)-3-nitrosoureido]-6-desoxi-alfa-D-glucopiranoside (MCNU)
 Se evaluaron 67 pacientes con neoplasias hematológicas y 4 con cáncer. La administración estándar de CMNU se inició por vía intravenosa con 50-100 mg/m2 cada 2 ó 4 semanas, mientras que algunos casos fueron tratados con dosis más altas. De 10 pacientes con leucemia mieloide crónica, 7 lograron remisión completa (RC) y 1 consiguió remisión parcial (RP). También se obtuvo una buena respuesta en 9 de 10 pacientes con policitemia vera y en los 4 pacientes con trombocitemia esencial. La CMNU fue menos efectiva en el linfoma maligno (ML) y en el mieloma múltiple (MM) que en los trastornos mieloproliferativos. Dos de los 15 pacientes con ML y uno de los 21 pacientes con MM lograron RC y dos con ML y tres con MM lograron PR. Tres pacientes con cáncer de pulmón y uno con cáncer gástrico no mostraron respuesta a la CMNU. Se observó anemia tardía, leucopenia y trombocitopenia en el 38,7% de los pacientes, los cuales se consideraron como efectos secundarios mayores de la CMNU. Náuseas, vómitos, anorexia y elevación de las transaminasas también se encontraron en alrededor del 24% de los pacientes, pero solo de forma transitoria. Nuestro estudio indica que la CMNU es útil para la quimioterapia de neoplasias hematológicas, especialmente de los trastornos mieloproliferativos. Por tanto, se deben desarrollar más estudios sobre la quimioterapia combinada con CMNU.

Evaluación clínica de casos de fallo de inducción de remisión en leucemia mieloide aguda
 Entre 73 pacientes que ingresaron en nuestro hospital entre 1972 y 1983, 9 fallecieron antes de iniciar la quimioterapia, 29 lograron la remisión completa (RC) con un régimen inicial de quimioterapia de inducción, mientras que los 35 pacientes restantes no lograron la remisión inicial. Los pacientes con altos recuentos basales de leucocitos (mayores de 100.000/cmm), edad avanzada, temperatura (mayor de 38 grados C) y alteraciones hematológicas previas, fueron más propensos a fallar la terapia de inducción. Al comparar pacientes con CR y pacientes no-CR, no hubo diferencia en la distribución por sexo, conteo de plaquetas iniciales, HDL inicial, porcentaje de blastos en sangre y médula ósea, incidencia de remisión para la inducción de CID y el régimen. Según los criterios de Preisler, los casos de fallo de inducción de remisión se subdividieron en varios tipos y los números de cada tipo fueron los siguientes: Tipo I (resistencia a fármacos absolutos) 1, Tipo II (resistencia a fármacos tipo IV). Entre 18 casos M1, 8 fueron de tipo II o tipo V. Cuatro de 7 casos de M2 pertenecían al tipo II y los 3 casos de M3 al tipo V. De los 35 pacientes con falla en la inducción de la remisión, 6 ingresaron con la segunda quimioterapia y 19 fallecieron durante el tratamiento de inducción con el régimen de inducción inicial. Las causas de muerte fueron infección (5 casos), sangrado (6 casos), infección y sangrado (3 casos) y falla orgánica (5 casos).

Estudio fase II con metil-6-[3-(2-cloroetil)-3-nitrosoureido]-6-desoxi-alfa-D-glucopiranoside (MCNU) en neoplasias hematológicas
 Se trataron con CMNU 42 casos de neoplasia hematológica (18 casos de LMC, tres casos de policitemia vera, 10 casos de linfoma maligno y 11 casos de mieloma múltiple). Los resultados obtenidos fueron los siguientes: La CMNU fue marcadamente efectiva en los casos de LMC, siendo especialmente útil durante la fase crónica, y se observó remisión parcial en uno de los tres pacientes con crisis blástica de la LMC. Se observó una buena respuesta en todos los casos con policitemia vera. En algunos casos de linfoma maligno se observó una respuesta justa. No se observó respuesta en ninguno de los casos de mieloma múltiple. La mielosupresión fue un efecto secundario importante de la CMNU, pero otros efectos secundarios distintos de la melena no fueron graves.

Repercusión combinada de CDDP, ACR y HCFU en tumores uroteliales progresivos
 Se evaluaron 9 pacientes con tumores uroteliales progresivos tratados con quimioterapia combinada. La mediana de edad de los pacientes fue de 54 años; 6 hombres y 3 mujeres; 7 de los tumores eran de pelvis renal y/o uréter y en el estadio C o D al momento de la quimioterapia inicial. Otro de los tumores fue el triple cáncer (vejiga, próstata, sigmoide) y el resto fue de cáncer de vejiga. El estadio de los dos cánceres vesicales fue T4. Todos los pacientes fueron tratados con CDDP (cisplatino), ACR (hidrocloruro de aclarubicina) y HCFU (crómico) y recibieron de uno a tres ciclos repetidos en intervalos de tres semanas (media 2,3 cursos). Siete pacientes fueron evaluables y dos no tuvieron lesiones evaluables. La respuesta a esta quimioterapia fue de 2 casos de PR (28,5%), 4 casos de NC y un caso de EP. No se evidenciaron toxicidades graves como nefrotoxicidad o cardiotoxicidad con esta combinación de quimioterapia.

Leucemia linfoblástica hiperleucocítica aguda (mayor o igual a 100.000 leucocitos/mm3), cambios metabólicos durante el tratamiento de inducción. Estudio, prevención y tratamiento
 Las leucemias agudas con leucocitosis tienen un mal pronóstico inmediato y el tratamiento debe iniciarse dentro de las primeras horas tras el diagnóstico. Es necesario prevenir y tratar los trastornos metabólicos severos observados durante el tratamiento de inducción de la leucemia linfoblástica aguda con leucocitos mayores o iguales a 100.000/mm3. Analizamos todos los trastornos metabólicos en un estudio retrospectivo de 45 pacientes para determinar su adecuada prevención y tratamiento. La prevención de la hiperuricemia y de la insuficiencia renal secundaria es ahora posible con urato-oxidasa, permitiendo una inducción agresiva y rápida. La hiperpotasemia puede prevenirse por alcalinización urinaria e hiperfosfatemia con hipocalcemia por terapia con calcio endovenoso a dosis altas. La insuficiencia renal suele ser transitoria y funcional. La coagulación intravascular diseminada es tratada con heparina e infusión de plaquetas y la hiperglucemia grave requiere insulinoterapia.

Exámenes relativos al desarrollo de linfoma tras el trasplante de células de linfoma de ratón AKR en ratones híbridos
 Se utilizó una línea de linfoma de ratón originada a partir de un linfoma AKR espontáneo, para el trasplante seriado en ratones AKR. La homogenización del timoma fue siempre trasplantada i.p. en la misma cepa de ratón. Cuando las células extraídas de ratones leucémicos AKR fueron trasplantadas en ratones adultos C3H/He, éstas no causaron leucemia en los receptores. Sin embargo, se descubrió que las células linfomatosas fueron capaces de proliferar en los híbridos F3 de ratones machos AKR cruzados con hembras C3H/He. La pregunta entonces surgió, si las células donantes provenientes del ratón AKR crecieron y provocaron el linfoma, o las células trasplantadas inducirían a las células del receptor a desarrollar linfoma. Sobre la base de los resultados se estableció que las células del linfoma AKR empezaron a desarrollarse en los receptores, cuando fueron trasplantadas en ratones híbridos y las células del receptor no. La identificación de las células trasplantadas se realizó por la presencia del cromosoma marcador metacéntrico Rb [4.15]. Estas células se encontraron en el timo, los ganglios linfáticos y en la ascitis en desarrollo de los ratones híbridos. Se encontraron dos tipos de células en los ganglios linfáticos, uno de ellos contenía el marcador y otro no. Las células del bazo estaban libres del cromosoma marcador. Estos datos sugieren que la manifestación del timo del linfoma de ratón AKR es heterogénea, consiste por lo menos en dos tipos principales de células tumorales. Uno de ellos tiene afinidad por el timo y los ganglios linfáticos, mientras que el otro por el bazo y los ganglios linfáticos también.

Síndrome de dolor miofascial: cambios electromiográficos asociados a respuesta de twitch local
 Se examinaron registros electromiográficos (EMG) de la respuesta de twitch local en dieciséis sujetos con dolor desde puntos gatillo miofasciales activos en el músculo trapecio superior y se compararon con bandas normales de registros del músculo contralateral. Se utilizó electromiografía de aguja y una técnica específica reproductible de palpación para el cálculo y registro de la respuesta de la respuesta de la torsión local. El valor medio para el registro EMG de bandas con puntos gatillo versus bandas musculares normales utilizando el método de puntuación visual fue de 3,81 y 0,81 respectivamente. Los valores medios para el registro EMG de bandas musculares con puntos gatillo versus músculo normal usando el método de recuento de espigas fueron 31,81 y 8,75 respectivamente. Ambos resultados se compararon estadísticamente mediante la prueba t de Student. La actividad eléctrica de la unidad motora de las bandas con puntos gatillo fue significativamente mayor (p menor o igual a 0,001) que la del músculo normal.

megaduodeno idiopática crónica en una familia
 Este artículo relata una familia en la que ocurrió megaduodeno idiopático. El caso índice fue un varón de 17 años con esteatorrea de por vida, vómitos episódicos de alimentos consumidos días antes, cepillado ofensivo, dolor abdominal recurrente y distensión. El diagnóstico se realizó mediante un examen de la ración de bario, pero solo después de una biopsia de intestino delgado fallida sugirió alguna anormalidad anatómica. Cuestionamiento directo sobre los familiares reveló que su padre, con edad de 43 años, presentaba síntomas semejantes y una posterior alimentación con bario confirmó el diagnóstico. El cribado de la familia reveló megaduodeno en la hermana de 20 años, totalmente asintomática, con niveles normales de grasa fecal, pero con test de aliento anormal. El resto de los familiares estaban asintomáticos y tenían radiografía normal. Esta familia, en la que se presentó megaduodeno idiopático en tres de seis miembros, se reporta porque ilustra algunas de las características del megaduodeno idiopático y pseudoobstrucción intestinal crónica idiopática. También demuestra la necesidad de investigar a las familias de casos aparentemente esporádicos. Tal investigación puede descubrir individuos sintomáticos y asintomáticos adicionales que pueden estar presentando dificultad diagnóstica, y que, debido a un diagnóstico precoz, pueden ser esparcidos de cirugía innecesaria.

La citarabina en dosis bajas en leucemia aguda no linfoblástica o síndrome mielodisplásico: reporte de seis casos y revisión de la literatura
 La citarabina a dosis bajas (10 mg m-2, 12 horas por inyección subcutánea) se utilizó para tratar a cuatro pacientes con leucemia aguda no linfoblástica, dos de los cuales tenían anemia de inducción estándar fallida y dos pacientes con transformación blástica. Tras el tratamiento dos pacientes entraron en remisión completa (RC) y dos pacientes tuvieron supervivencias de 10 y 18 meses en remisión parcial estable. Todos los pacientes han fallecido, cuatro de leucemia progresiva o recurrente, uno de hemorragia intracerebral relacionada con el tratamiento y uno de carcinoma pulmonar mientras que en CR. Nuestra experiencia y una revisión de la literatura sugieren que en general la citarabina a dosis bajas es bien tolerada, aunque la mielosupresión es frecuente y la trombocitopenia puede ser un problema importante. Esta forma de tratamiento parece ofrecer una alternativa útil a la quimioterapia de inducción intensiva en aquellos pacientes en los que este tratamiento suele ser mal tolerado y tiene la ventaja de poder ser administrado a un ambulatorio.

Linfoma no Hodgkin que involucra el sistema nervioso central
 En 44 de 758 pacientes (5,8%) con linfoma no Hodgkin que se presentó entre 1971 y 1982, el sistema nervioso central (SNC) estuvo involucrado. Los pacientes con histología difusa presentaron una incidencia de compromiso del SNC del 7,6% (34/449) en comparación con el 3,9% (10/257) en los pacientes con linfoma nodular. En el 63% de los pacientes hubo evidencia de linfoma sistémico progresivo en el momento del diagnóstico de la enfermedad del SNC y en el 23% de los casos se produjo recaída en la remisión clínica. La médula ósea estuvo involucrada en el 34% de los pacientes al diagnóstico y en el 52% en algún momento antes de la aparición de complicaciones del SNC. La citología del líquido cefalorraquídeo fue positiva en el 63% y se encontró un nivel de proteína elevado en el 95% de los pacientes. La mediana de supervivencia de los 44 pacientes fue de sólo 3,2 meses, pero los pacientes que respondieron al tratamiento del linfoma del SNC sobrevivieron significativamente más tiempo que los que no mostraron respuesta o progresaron en la terapia. Se logró respuesta completa al tratamiento del SNC en cinco pacientes, de los cuales ninguno recayó en el SNC y dos son supervivientes a largo plazo sin enfermedad. La profilaxis del SNC parece justificada en pacientes con linfoma linfoblástica, tumor de Burkitt y linfoma indiferenciado difuso, con alto riesgo de desarrollar complicaciones del SNC. Los pacientes con histiocítico difuso y linfocítico difuso poco diferenciado, linfomas con afectación de la médula ósea, también pueden beneficiarse de la profilaxis del SNC.

La impactación de la vaina como causa de la acción defectuosa del balón intraaórtico en el hombre
 La contrapulsación con balón intraaórtico resultó ineficaz en una niña de 63 pulgada (160 cm) de 14 años, mientras que la operación consola prosiguió casi normalmente. El problema se simuló en un modelo hidráulico de la aorta y se pudo reproducir cuando el extremo proximal del balón se ocupó de la vaina introductoria. Las mediciones del catéter-balón y de la vaina frente al paciente indicaron que tal compromiso se había producido durante la contrapulsación. Los hallazgos aportan una explicación para el aparente ‘kinkage’ del catéter en otros pacientes en los que hubo dificultad en la conducción del consola de Kontron en modo automático. Los problemas son prevenibles por la retirada total o parcial de la vaina de inserción.

Legionella pneumophila y las temperaturas de agua en los hospitales australianos
 Se examinaron 34 muestras de aguas calientes de 12 centros psiquiátricos de Victoria y New South Wales para la legionellae mediante inoculación con guinea-pig. Se aisló Legionella pneumophila en 20 de las muestras colectadas en diez de los establecimientos investigados. La proporción de prevalencia detectada de L. pneumophila en aguas de temperaturas de 36 a 43 grados C fue de 0,9 (18/20), mientras que la prevalencia en aguas de temperaturas de 45 a 54,2 grados C fue de 0,14 (2/14). Las dos aguas positivas de este último rango mostraron evidencias de bajo número de L. pneumophila. No se detectaron títulos de anticuerpos significativos a los serogrupos relevantes en los 112 residentes expuestos evaluados en siete hospitales psiquiátricos de New South Wales. Los hallazgos muestran que el rango de temperatura con mayor prevalencia de L. pneumophila en aguas cálidas es de 36 a 43 grados C. La presencia de legionelos en estos sistemas de distribución de agua caliente contrasta con la ausencia de los sistemas de distribución de agua de los hospitales victorianos en una encuesta anterior y subraya el valor y la simplicidad de la temperatura hospitalaria habitual.

La afectación de la mucosa nasal en la colitis ulcerosa
 Un paciente con colitis ulcerosa, colangitis esclerosante y ulceración de la boca desarrolló una lesión inusual que afectaba a la mucosa nasal. Se pensaba que representaba otra manifestación extraintestinal de la enfermedad inflamatoria intestinal.

¿El virus respiratorio sincitial y el bloqueo cardíaco causan y efecto?
 Se describe el caso de un niño de 3 años que desarrolló una infección por virus respiratorio sincitial. Su ingreso fue complicado por el desarrollo de un pulso irregular. Inicialmente presentó un bloqueo cardíaco de primer o segundo grado variable con evidencias electrocardiográficas transitorias sugestivas de pericarditis y/o miocarditis y posteriormente desarrolló un bloqueo cardíaco completo. Ha permanecido asintomático durante los últimos cuatro años. La búsqueda por otras causas del bloqueo cardíaco fue negativa. Sugerimos una asociación entre la infección aguda por el VRS y el desarrollo del bloqueo cardíaco, pero esa asociación en esa etapa permanece especulativa.

Bloqueo cardiaco completo infantil asociado a autoanticuerpos ribonucleoproteína de Ro (SS-A) materna: reporte de dos casos
 Se observaron dos casos de bloqueo cardiaco completo congénito que se produjeron durante el embarazo en asociación con un autoanticuerpo materno circulante a la ribonucleoproteína Ro soluble (SS-A). Ninguna madre presentó evidencia clínica de síndrome de Sjögren o lupus eritematoso sistémico generalmente asociado a anti-Ro. Sin embargo, ambos tenían antecedentes de aborto de primer trimestre y pruebas de laboratorio de autoinmunidad, y uno tenía antecedentes de sialadenitis. Los anticuerpos anti-Ro maternos pueden ser predictores de bloqueo cardíaco infantil cuando están presentes en mujeres embarazadas con enfermedad autoinmune multisistémica o sospechada.

Infiltración pulmonar fatal rápidamente progresiva por linfoma
 Dos pacientes con linfoma difuso, uno difuso de células grandes y otro mixto difuso de células grandes y pequeñas, desarrollaron una enfermedad caracterizada por una fiebre de natación elevada y un infiltrado pulmonar. En ambos pacientes hubo evidencia clínica de respuesta tumoral inducida por quimioterapia en otras partes del tiempo en que los infiltrados pulmonares progresaron. Los cultivos de sangre y esputo, lavados bronquiales y, en un caso, biopsia pulmonar transbronquial no estableció un diagnóstico y hubo deterioro clínico progresivo. La exploración post mortem demostró afectación generalizada de ambos pulmones con linfoma. Se discute el diagnóstico diferencial de fiebre e infiltrados pulmonares en pacientes con linfoma difuso, en particular la posibilidad de que se deba a un linfoma rápidamente progresivo.

Asma por sensibilidad a insecticidas
 Se presentan dos pacientes en los que el asma fue precipitado por la exposición a insecticidas organofosforados sintéticos. La investigación no mostró evidencia de intoxicación sistémica ni inhibición de la colinesterasa e indicó que las reacciones asmáticas podrían deberse a una respuesta de sensibilidad. Se desconoce el mecanismo de esta respuesta, pero se inhibe por corticoides en un paciente. La historia de exposición a insecticidas se obtuvo de los pacientes afectados sólo después de un minucioso interrogatorio e indica la necesidad de concienciar que la sensibilidad a los insecticidas puede precipitar el asma y que es necesaria una pequeña exposición.

Las transformaciones inusuales de la afectación renal en el lupus eritematoso sistémico
 El curso clínico de una mujer con lupus eritematoso sistémico demostró que la afectación renal en esta enfermedad puede cambiar, tanto en el sitio predominante de la lesión renal como en el patrón de las lesiones glomerulares. Durante 50 meses presentó una primera nefritis lúpica túbulo-intersticial sin alteraciones glomerulares, seguida de una nefropatía membranosa con desaparición de la glomerulonitis túbulo-intersticial. Este caso enfatiza la necesidad de un seguimiento estrecho de todos los pacientes con lupus, independientemente de sus manifestaciones renales iniciales y su patología.

Tratamiento de la hemoperfusión carbónica de la toxicidad severa de la teofilina
 Varón de 38 años que ingresó ocho horas después de tomar diez gramos de teofilina. La concentración plasmática de teofilina al ingreso fue de 732 mumol/l. Ante el deterioro clínico continuo del paciente, se realizó hemoperfusión carbónica. Esto provocó una rápida disminución de las concentraciones plasmáticas de teofilina y una mejora de los signos clínicos. Se sugiere que la hemoperfusión de carbón tiene un papel en el paciente tóxico de la teofilina grave en el que fallan las medidas conservadoras estándar. Se discute la hiperglucemia del paciente, la acidosis metabólica y la hipopotasemia.

