Expresión haploide de una transcripción única c-abl en la línea germinal masculina en ratones
 El ARN de los ensayos inmaduros de ratón mostró que no había una transcripción c-abl de bajo peso molecular observada previamente como la especie predominante en las pruebas adultas. El patrón de desarrollo de esta variante c-abl se determinó mediante el análisis de ARN obtenido de poblaciones purificadas de células testiculares en diferentes etapas de la espermatogénesis. La aparición de la variante c-abl testicular coincide con la entrada de las células germinales en su estado haploide y sugiere que la expresión regulada de este proto-oncogén puede ser importante en la diferenciación normal.

Evidencias adicionales que demuestran que la disociación del receptor de neurotoxina-acetilcolina se acelera por la inmunoglobulina monoclonal específica de neurotoxina
 Hemos demostrado que la disociación de la toxina alfa de Naja nigricollis de los dos sitios receptores de acetilcolina [Weber y Changeux, Molec. Pharmac. 10, 1-14 (1974); Rousselet et al., Eur. J. Biochem. 140, 31-37 (1984)], está marcadamente acelerado por un anticuerpo monoclonal específico para la neurotoxina. La disociación de la toxina se produce de manera bifásica en presencia de un exceso de inmunoglobulina molar 900 (con respecto al confinamiento de toxina). Las curvas de progreso se caracterizan por la cinética de primer orden. En estas condiciones, la tasa máxima de disociación se alcanza porque no puede inducirse un aumento adicional de la tasa por exposición a un aumento de la inmunoglobulina. Por el contrario, cuando se incuba un complejo toxina-inmunoglobulina con un gran exceso de receptor, no se potencia la cinética de disociación del complejo. Los datos se ajustan a un modelo cinético que implica la existencia de un complejo ternario transitorio que involucra al receptor, la toxina y el anticuerpo.

Condiciones para la unión de IgG1 bovina a la proteína A-Sepharose
 Se establecieron condiciones para que ambas subclases de IgG bovina se unen a la proteína A-Sepharose. El aumento del pH del buffer de inicio al pH 8,0 del pH 7,0 y el aumento de la concentración inicial de fosfato del buffer a 0,5 M de 0,2 M mejoraron la separación. Utilizando estas modificaciones en el sistema buffer, se eluyó IgG1 de pH 7,0 a 7,8 e IgG2 a pH 5,0. Dos picos mayores se asociaron con la actividad IgG1 indicando heterogeneidad de la unión a la proteína A-Sepharose. Se encontró un pico para IgG2. Los pesos moleculares de las fracciones se determinaron como el de IgG por electroforesis en gel de poliacrilamida de dodecil sulfato sódico.

La purificación cromatográfica de afinidad de los subconjuntos de anticuerpos depende del modo de encadenamiento cruzado del antígeno a la matriz de afinidad
 Las columnas de afinidad para la separación de los anticuerpos de conejo (Abs) al receptor de acetilcolina purificado a base de bromuro de acetilcolina (AcChR) activado por primera vez a la acetilcolina fueron: Ab(AcChR) de antisueros de conejo poolados fueron cromatografiados en proporciones estequiométricas próximas al AcChR unido a la columna para permitir la selección del equilibrio de los anticuerpos dirigidos. El concepto de que las columnas del segundo tipo de subfraccionado Ab(AcChR) se probó mediante el análisis de Ab(AcChR) a partir de fracciones de columnas mediante ELISA y radioinmunoensayo (RIA). El ELISA fue construido para que la cara expuesta del AcChR fuera la misma que la esperada para columnas del segundo tipo, o sea, para la cara interna o citoplasmática. Las razones aumentadas de ELISA para las medidas de RA de Ab(AcChR) reflejaron una purificación sustancial de anticuerpos citoplasmáticos de cara en columnas ligadas a DMS. El Ab(AcChR) total se midió por RA. Ambos tipos de columnas dieron una purificación sustancial de anticuerpos fuertemente ligados, es decir, los que fueron eluidos con tiocianato potásico 3M. En estas fracciones se encontró un 30% de IgG eluida, que contenía un 2-6% de la proteína total eluida. Aproximadamente la mitad de la IgG total presente en estas fracciones representó IgG específica contra AcChR. Ambos tipos de columnas pueden ser reutilizados dando resultados similares; sin embargo, su eficacia disminuyó.

Fc intermedia (Fci), un fragmento de IgG humano, de carga intermedia, peso molecular y clivaje entre los fragmentos de IgG de Fc y Fc
 El Fc intermediario (Fci) es un fragmento de IgG humano producido por papaína que es de carga intermedia, mol. wt y estado de clivaje entre los fragmentos de IgG de Fc y Fc. Está compuesto por dos cadenas polipeptídicas de molde desigual. wt de unión no covalente entre las regiones C gamma 3. La cadena polipeptídica mayor tiene un dominio C gamma 2 y C gamma 3 y su N-terminus es Leu 235 (60%) y Leu 234 (40%) (IgGl Eu numbering). La cadena menor de polipéptidos está compuesta por un dominio C gamma 3 con su N-terminus en Gly 341. La determinación de carboxihemoglobina obtenida por digestión de carboxipeptidasa y por un programa computacional que determinó las secuencias más probables mediante el ajuste de las composiciones de aminoácidos a la secuencia de IgG Eu Fc46 fueron heterogéneas con residuos 429-436. El mol calculado. wt de la cadena polipeptídica grande fue de 26.183, asumiendo el N-terminus en Leu 234 y C-terminus a 446 e incluyendo la moda de carbohidratos. El mol calculado. wt para la pequeña cadena de polipéptidos fue 10,682, con el N-terminus a 341 y asumiendo el C-terminus a 434, para un mol combinado. wt de 36,865 para el fragmento Fci. La ultracentrifugación del equilibrio de sedimentación de Fci en condiciones no disociadoras mostró un Mn de 36,200 +/- 1200, una Mw de 36,400 +/- 37,000 g/mz. Los mejores rendimientos de Fc se obtuvieron con una digestión de 6 h y los mejores rendimientos de Fcl y Fc' se obtuvieron con digestión durante 18 hr en buffer fosfato. La digestión en tampón de Tris por 18 hr dio resultados similares a la digestión de 18 h en buffer fosfato, excepto los rendimientos de Fc' fueron menores. Este fragmento puede ser útil para explorar las funciones biológicas de la IgG humana Fc. Además, algunos fragmentos de Fc obtenidos por digestión de papaína de IgG humana en fosfato o tampón de Tris no se unen covalentemente y probablemente se clamen en la cadena interterritorial del polipéptido Leu. Esto indica que, si se necesitan fragmentos de Fc unidos a disulfuro, será necesario filtrar gel en condiciones disociadoras para eliminar Fc no covalentemente unido.

Mutagenicidad fecal debida a la ingestión de carne de resfriada en el ser humano
 Se ha demostrado que la carne de res molido contiene mutagenos, y el principal componente mutagénico se ha identificado como 2-amino-3,8-dimetilimidazo[4,5-f]quinoxalina (MeIQx). Mutaciones en heces de 3 voluntarios adultos fueron fraccionadas por tratamiento de heces con algodón azul seguido de cromatografía en columna de carboximetilcelulosa. La fracción cromatográfica correspondiente a MeIQx en términos de posición de elución se examinó para mutagenicidad en S. typhimurium TA98 con activación metabólica. Cuando las comidas sin carne calentada fueron consumidas, esa fracción de heces mostró poca o ninguna mutagenicidad. Al comer carne de resfriada molida, las heces excretadas en los dos días siguientes mostraron gran mutagenicidad en esta fracción. Al ingerir alimentos sin carne después de la comida para carne, la mutagenicidad reanudó el nivel original bajo el cuarto día después de la comida para carne. Los componentes de la fracción mutagénica eran probablemente metabolitos de los mutágenos presentes en la carne cocida, ya que el análisis por cromatografía líquida de alta presión de la fracción mutagénica mostró que los componentes activos en las heces eran diferentes.

Intercambios de cromaturos y aberraciones cromosómicas en una población expuesta a plaguicidas
 Se estudiaron los intercambios de espermatozoides y aberraciones cromosómicas en una población de floriculturistas expuestos ocupacionalmente a organofosforados, carbamatos y organoclorados. Se obtuvieron muestras de sangre de 36 individuos de una comunidad de 154 personas de origen ascítico. Entre el grupo de la muestra, 21 individuos presentaron por lo menos un síntoma de intoxicación crónica. El análisis de la SCE se realizó en 14 pacientes sintomáticos y 13 asintomáticos. El grupo asintomático presentó una frecuencia de SCE de 5,47 +/- 1,03 y el grupo sintomático una frecuencia de 6,45 +/- 1,19. La comparación entre ambos grupos con la prueba de Mann-Whitney 'U' reveló diferencia significativa (p=0,0409). El análisis caso-control de 9 parejas pareadas por sexo y edad también mostró diferencias significativas entre ambos grupos (p 0,0104). Por el contrario, las frecuencias de aberraciones cromosómicas no se correlacionaron con la sintomatología de intoxicación, aunque se observó un incremento significativo de aberraciones tipo cambio en relación con un grupo de población no floriculturistas estudiados.

Estudio de la frecuencia de intercambio hermana-cromatía y de células resistentes a la tioguanina en linfocitos de bazo de ratón tras exposición in vivo a etilnitrosourea
 Como parte del desarrollo de un modelo de ratón multipunto in vivo para la mutagénesis hemos medido la frecuencia de intercambio hermana-cromaturo (SCE) y la frecuencia de exposición a Linfocitos Plastino-resistentes. Las respuestas de estas dos variables han sido monitorizadas tanto en función de la dosis de ENU inyectada, variando de 0 a 70 mg/kg, como en función del tiempo después de la inyección, de 1 día a 72 días. La respuesta de la frecuencia de la SCE fue mayor 1 día después de la inyección de la ENU, aumentando 2,5 veces los valores de control en ratones que recibieron 70 mg/kg y disminuyendo a los valores de control en todos los animales en 72 días. La SCE mostró una respuesta lineal a la dosis al día y 8 días después de la inyección. La frecuencia de las células TGr estaba en los niveles de control al día, pero a los 15, 36 y 72 días de la inyección de ENU la frecuencia de las células TGr mostró una respuesta lineal a la dosis. Además, la frecuencia de las células TGr aumentó linealmente con el tiempo para las dosis de 35 y 70 mg/kg. La frecuencia de las células TGr en ratones que habían recibido 70 mg de ENU/kg 72 días antes, fue 100 veces mayor que en los animales control, dando una frecuencia de 1,4 X 10(-4).

Actividad citostática en plasma, un bioensayo para detectar la mutagenicidad de productos químicos de acción directa e indirecta, una evaluación de 20 productos químicos
 Hemos utilizado el metabolismo in vivo de fármacos para detectar la mutagenicidad de mutagenos químicos de acción indirecta conocidos. Las células de ovario de hámster chino (CHO) en crecimiento significativo se incubaron con plasma de ratas tratadas que contenían metabolitos activos de los productos químicos del ensayo. La genotoxicidad fue evaluada por 18 de los mutágenos químicos probados. El plasma de ratas tratadas con nomutaciones conocidas no aumentó la frecuencia de las SCE. Los resultados indican que este método podría ser útil para demostrar la genotoxicidad de los productos químicos que necesitan activación metabólica para ser eficaces, y especialmente los que no son efectivos cuando se utilizan condiciones de activación in vitro (mezcla S9).

Efecto de los factores ambientales sobre las aberraciones cromosómicas inducidas en recién nacidos
 La colecta de sangre repetida fue realizada en recién nacidos residentes en tres áreas distintas del país con diferentes niveles de contaminación química en el ambiente. Paralelamente se utilizaron las técnicas clásicas y de SCE. También se analizaron muestras de sangre de madres y lactantes de 1 año de edad de la misma zona para comparar la sensibilidad dependiente de la edad a los mutagenos. Las células con aberraciones clásicas aumentaron significativamente según la mayor contaminación química, los niveles de SCE no se alteraron significativamente. No se encontró diferencia dependiente de la edad en la sensibilidad a los mutágenos químicos.

Análisis de clusters de pruebas a corto plazo: un nuevo enfoque metodológico
 Se propone un abordaje totalmente basado en datos para la evaluación de pruebas a corto plazo. Los rendimientos de 22 pruebas sobre un rango de 42 productos químicos (datos de la literatura) se estudiaron mediante análisis de conglomerados. La comparación entre ellos se realizó solamente a partir de sus respuestas a los productos químicos. Dos diferentes métodos de agrupación produjeron una clasificación coincidente, señalando una clara resolución de todas las pruebas en 3 grupos con características comunes. Con respecto a la discriminación carcinogénica, el cluster 1 presentó la mayor sensibilidad y la menor especificidad. El cluster 3 tenía características opuestas. Las pruebas de conglomerado 2 mostraron características intermedias. En lo que se refiere a la adhesión a los clusters, los datos de la literatura sobre las respuestas a los químicos indicaron una fuerte especificidad del sistema de pruebas. Esto aparentemente supera tanto la filogenia como la comunidad de punta. Una característica importante del presente enfoque es la capacidad de generar patrones subyacentes, cuyo conocimiento puede contribuir tanto a la formulación de hipótesis como ser útil para fines prácticos.

Cromatografía líquida de alta presión para el aislamiento de agentes clastogénicos de la orina
 Las columnas pequeñas de resina XAD-2 han sido ampliamente utilizadas para extraer y concentrar materiales mutagénicos de la orina. Mediante HPLC analítica y ensayos de clastogenicidad con células de ovario de hámster chino, se encontró que pequeñas columnas de resina XAD-2 (volumen de 1,5 ml) conservan un pequeño porcentaje de material orgánico e indetectable. El aumento del tamaño del lecho de resina XAD resultó en mejores recuperaciones, pero gran materia orgánica todavía se perdió por la sobrecarga de la columna. Por el contrario, cuando la orina fue acidificada y cromatográficamente por HPLC-fase reversa preparatoria utilizando grandes volúmenes (500 ml) columnas comerciales, la retención de la orina fue excelente material orgánico. Posteriormente, la elución escalonada de la columna con concentraciones crecientes de acetona producen 3 fracciones de material orgánico de creciente hidrofobicidad. Al analizar la orina de los fumadores, las 3 fracciones contenían material clastogénico en las células de ovario de hámster chino. Los procedimientos desarrollados son sugeridos como un nuevo enfoque general para el aislamiento de materiales genotóxicos a partir de la orina.

Agentes clastogénicos en la orina de bebedores de café y fumadores de cigarrillos
 Se extrajo material orgánico de la orina de fumadores, bebedores de café y controles y se se separó en 3 fracciones de hidrofobicidad diferencial utilizando cromatografía líquida de alta presión en fase preparatoria. Se ensayaron fracciones de actividad clastogénica utilizando células de ovario de hámster chino. Fumar, beber café o ambos hábitos juntos resultó en un aumento sustancial de la genotoxicidad de la materia orgánica en las tres fracciones. La clastogenicidad de las fracciones 1 y 2 (las dos más hidrofílicas) se suprimió mediante la adición de catalasa o superóxido dismutasa a las especies de ovarios de hámster chino en respuesta activa, sugiriendo. La clastogenicidad de la fracción 3, sin embargo, fue resistente a la acción de la catalasa y la superóxido dismutasa. Las fracciones fueron testadas para su capacidad de generar peróxido de hidrógeno in vitro durante una incubación de 10 min a pH elevado. Las fracciones 2 y 3, pero no la fracción 1 de fumadores, bebedores de café o con ambos hábitos generaron significativamente más peróxido de hidrógeno a pH alto que las correspondientes fracciones de los sujetos control. Para las fracciones 2 y 3 pero no 1, la capacidad de una muestra para generar peróxido de hidrógeno a pH alto se correlacionó positivamente con su capacidad de generar aberraciones cromosómicas a pH neutro en cultivo tisular. Los datos indican que tanto el consumo de café como el tabaquismo resultan en la aparición de materiales clastogénicos en la orina, y sugieren que tales agentes clastogénicos pueden producir aberraciones cromosómicas a través de la producción de especies activas de oxígeno.

No disyunción cromosómica dosis-dependiente en ratones hembras después de la irradiación X de ovocitos dictilados
 El efecto inductor del cromosoma no disyunción de dosis relativamente grandes (100-600 cGy) de las radiografías a diferentes estadios de los ovocitos dictilados ha sido examinado por análisis cromosómico de 3,5 días de irradiación femenina. Las anomalías cromosómicas numéricas, como resultado de la no disyunción, ocurrieron en proporciones significativamente mayores de embriones de hembras irradiadas en comparación con controles no irradiados. Además de eso, la no disyunción fue inducida por la irradiación X en formas relacionadas a la dosis, pudiendo ser descripta por curvas cuadráticas o de dosis-cuadrado. Las diferentes etapas de maduración de los ovocitos muestreados mostraron respuestas significativamente diferentes a la irradiación X. La etapa más madura, muestreada 3,5 días después del tratamiento, fue menos sensible al efecto inductor de no disyunción de las radiografías en comparación con otras etapas de maduración más jóvenes. Las anomalías estructurales cromosómicas también fueron encontradas significativamente más frecuentemente después de la irradiación X de ovocitos dictilados. Las anomalías estructurales fueron inducidas de manera dosis-dependiente en todas las etapas de maduración de los ovocitos y podrían ser descritas por curvas cuadráticas o cuadráticas. Una menor proporción de embriones de hembras muestreadas en el intervalo más corto después de la irradiación contenía anomalías estructurales en comparación con las de hembras muestreadas a intervalos más largos. No se obtuvo evidencia de un efecto significativo de la Xirradiación sobre la frecuencia de embriones triploides.

Relación dosis-respuesta de las translocaciones recíprocas inducidas por rayos gamma a dosis bajas en espermatogonia del mono crabe alimentado (Macaca fascicularis)
 Se examinó el rendimiento de las translocaciones inducidas por la gammairradiación aguda a dosis bajas (0,25 y 0,50 Gy) en el espermático del mono crabe alimentado (Macaca fascicularis). Las frecuencias de translocaciones por célula fueron 0,53% a 0,25 Gy y 1,07% a 0,50 Gy. En el rango de dosis baja de 0 a 1 Gy, la relación dosis-respuesta para el rendimiento de la translocación fue lineal con un coeficiente de regresión de 1,79 X 10(-2). Para estimar la sensibilidad a la inducción de translocaciones en la espermatogonia de monos crab comederos, se comparó la pendiente de la línea de regresión con la de otras especies de mamíferos. Por lo tanto, en el intervalo de dosis bajo por debajo de 1 Gy, la sensibilidad de la espermatogonia de monos crab alimentados con la traslocación fue similar a varias especies de mamíferos, el ratón. hámster chino y conejo, pero significativamente más alto que el del mono rhesus e inferior al de la marmoset.

Daño del ADN inducido por los nitropirenos en hepatocitos de ratón primario y en células de hepatoma H4-II-E de rata
 Se estudió la capacidad de los nitropirenos para causar daño al ADN en hepatocitos de ratón primario ( ratones C57BL/6N) y células de hepatoma H4-II-E de ratón mediante la técnica de rupturas simples. 1-Nitropireno (10-200 microM) produjo aumentos claros dependientes de la dosis en las roturas de cadenas de ADN en ambos tipos celulares, mientras que no se observó aumento de las roturas de cadenas de ADN en los hepatocitos 1,6-tetrapirenos tratados con 1,3-3,6-tetrafluoreno, 1,3-tetrafluorano 1, 3, 6-tetrafluorano y 1,3-tetrafluorano. Sin embargo, 1,8-dinitropireno (1,8-DNP) produjo incrementos dosis-dependientes en las roturas de la cadena de ADN cuando se incubó con las células H4-II-E durante 48 h, mientras que no se observó un solo tratamiento con 1,6-pirdiNP. Ni 1,6-DNP ni 1,8-ADN inducen cruces de ADN en las células H4-II-E. Estos datos indican que existe especificidad del sustrato en la activación metabólica de los nitropirenos en el hígado murino.

Daño cromosómico inducido por luz fluorescente durante la fase G2 en fibroblastos normales y en el síndrome de Gardner
 Los fibroblastos de piel del síndrome de Gardner (SG) comparados con los de donantes normales mostraron una incidencia significativamente mayor de lagunas y rupturas de cromo después de la exposición a la fase de baja intensidad fluorescente de la luz. Evidencias considerables apoyan el concepto de que las lagunas y rupturas cromosómicas observadas directamente después de la exposición a agentes desmayo del ADN representan rupturas de ADN único y doble cadena, respectivamente. Los cambios en la incidencia de aberraciones cromatosas con el tiempo después de la exposición a la luz son consistentes con la secuencia de eventos conocidos de seguir daño y reparación del ADN. Inicialmente, la incidencia de lagunas de cromaturo inducidas por luz fue equivalente en GS y fibroblastos normales. En las células normales, las brechas de cromatografía desaparecieron 1 h después de la exposición, presumiblemente como resultado de la reparación eficiente de las roturas de la banda simple de ADN. Por el contrario, la incidencia de lagunas aumentó en las células GS en 0,5 h seguido de una disminución en 1 h y un aumento concomitante de las roturas de cromaturos. De estos hallazgos se desprende que el aumento de la incidencia de daño en los fibroblastos del GS resulta de la reparación deficiente de roturas de ADN de cadena única, provenientes de la escisión incompleta de nucleótidos del daño del ADN durante la fase G2.

El arabinósido clastogénico es un potente y no afecta a la reparación de fragmentos cromosómicos inducidos por rayos X en linfocitos humanos no estimulados
 Se sabe que el inhibidor metabólico de la síntesis del ADN citosina arabinósido (ara-C) induce aberraciones cromosómicas en linfocitos humanos. Recientemente se ha argumentado, sin embargo, que no hay evidencia inequívoca de que ara-C pueda dañar directamente los cromosomas. Por lo tanto, el efecto de ara-C sobre los linfocitos humanos no estimulados se examinó directamente mediante la técnica de condensación cromosómica prematura. En cerca del 50% de las células, la ara-C indujo efectivamente fragmentos cromosómicos, lo que no mostró arrepentimiento incluso después de lavar el químico. Estos resultados sugieren que una posible selección contra las células dañadas en su evolución a la mitosis podría resultar en los bajos rendimientos de aberraciones cromosómicas inducidas por ara-C reportados en la literatura. También se examinó el efecto de ara-C en la reparación de aberraciones cromosómicas inducidas por radiación. Ara-C no afectó la unión de los fragmentos cromosómicos inducidos en linfocitos humanos no estimulados por 6 Gy de rayos X.

Los rayos gamma matan los espermatocitos primarios de gramíneas en los grupos
 Se estudió el espermatozoide primario por rayos gamma en el pastoreo Heteracris littoralis en el que se produce desarrollo espermatogénico en quistes que contienen un máximo de 64 células durante la primera división media. La muerte celular en esta etapa no es aleatoria y envuelve principalmente la muerte de quistes enteros. La curva dosis-respuesta para la matanza celular tiene cinética compleja con por lo menos dos componentes pero carece de hombro a dosis bajas, lo que indica que no hay reparación del daño letal. La pérdida celular se manifiesta desde quistes supervivientes hasta 45 min después de la irradiación, pero la pérdida de más de 24 células es incompatible con la supervivencia del quiste. La pérdida de menos de 24 células también no es aleatoria, ya que algunos valores para la pérdida celular son frecuentemente observados, mientras que otros, valores intercalados no son vistos en absoluto.

Fumar cigarrillos y el riesgo de cáncer de endometrio
 Debido a la evidencia de una excreción reducida de estrógenos en la orina de mujeres que fuman cigarrillos y evidencia que relaciona los niveles de estrógeno con el riesgo de cáncer del sistema reproductivo femenino, evaluamos el riesgo de cáncer de endometrio en mujeres con el uso de cigarrillo 10 casos. La estimación de razón de tasas (riesgo relativo) para fumadores actuales en comparación con mujeres que nunca habían fumado fue de 0,7 (intervalo de confianza del 95 por ciento, 0,5 a 1,0) y para exfumadores la estimación fue de 0,9 (0,6 a 1,2). Para las mujeres que fuman actualmente 25 o más cigarrillos al día, la estimación de razón de tasas fue de 0,5 (0,3 a 0,8). El efecto del tabaquismo actual de por lo menos 25 cigarrillos al día pareció limitarse a las mujeres posmenopáusicas, entre las que la estimación fue de 0,5 (0,2 a 0,9). Entre las premenopáusicas la estimación fue de 0,9 (0,4 a 2,2), pero la diferencia entre estas dos estimaciones podría deberse a la casualidad. Los datos sugieren que las mujeres que fuman fuertemente pueden tener un riesgo menor de cáncer de endometrio que las no fumadoras. Los presentes hallazgos no tienen importancia directa en la salud pública, ya que los cigarrillos, en general, tienen graves efectos perjudiciales. Sin embargo, si se confirman estos resultados, la elucidación de los mecanismos subyacentes en los cuales el tabaquismo reduce el riesgo sería de interés y podría ser útil en el desarrollo de estrategias para prevenir el cáncer de endometrio.

Comparación de una puntuación cuantitativa de ejercicio físico en cinta con criterios electrocardiográficos estándar en varones jóvenes asintomáticos para enfermedad arterial coronaria
 Se ha reportado una alta sensibilidad (87 por ciento) y especificidad (92 por ciento) en pacientes coronarios con alta prevalencia de ejercicio físico derivado del ordenador que cuantifica la respuesta electrocardiográfica al ejercicio. Para comprobar su exactitud en hombres jóvenes, asintomáticos y con baja prevalencia de enfermedad arterial coronaria, evaluamos las respuestas de 377 militares (edad media 36,6 años) por dos métodos independientes. De acuerdo con los criterios electrocardiográficos estándar, 45 de los sujetos (12 por ciento) presentaron tests positivos, mientras que el score de esfuerzo en cinta indicó que sólo 3 (menos del 1 por ciento) tenían tests positivos. Como dos de estos tres tenían hipertrofia ventricular izquierda y cumplían solamente los criterios para esta última sin enfermedad arterial coronaria asociada, el score de esfuerzo en cinta predijo que apenas 1 de 377 sujetos tendría enfermedad arterial coronaria clínicamente importante. La arteriografía coronaria, realizada en 10 personas con las puntuaciones más positivas en los test ergométricos estándar y las puntuaciones más altas en los factores de riesgo, mostró que nueve sujetos no tenían enfermedad arterial coronaria y que uno tenía la misma puntuación de trem leve. El score ergométrico en cinta parece mejorar la especificidad diagnóstica del ejercicio electrocardiográfico y puede ser más útil que los valores de las pruebas de esfuerzo estándar en el cribado de poblaciones asintomáticas para enfermedad arterial coronaria.

Absorción del succinato sódico de cloranfenicol después de la administración intramuscular en niños
 Como se cree que el cloranfenicol es poco absorbido después de la administración intramuscular, comparamos los niveles sanguíneos de cloranfenicol después de la administración intramuscular con los de la administración intravenosa en niños con varios diagnósticos. Cincuenta y siete niños fueron estudiados en 62 ocasiones mientras recibían succinato sódico de cloranfenicol (25 mg de cloranfenicol por kilogramo de peso corporal) por vía intramuscular cada seis horas. El nivel máximo de cloranfenicol fue de 19,5 +/- 5,99 microgramos por mililitro (media +/- DE) en 11 niños después de la primera dosis y 31,4 +/- 12,99 en 51 microgramos por mililitro o más. El nivel pico más bajo después de la administración intramuscular fue de 13 microgramos por mililitro, que se encuentra en el rango terapéutico de 10 a 30 microgramos por mililitro. Trece niños fueron estudiados en 17 ocasiones mientras recibían succinato sódico de cloranfenicol (25 mg de cloranfenicol por kilogramo) por vía intravenosa cada seis horas. El nivel máximo de cloranfenicol fue de 19,4 +/- 6,37 microgramos por mililitro en ocho niños después de la primera dosis y de 28,2 +/- 11,09 microgramos por mililitro en nueve niños después de dos o más dosis. El área bajo la curva del nivel sérico no fue significativamente diferente después de la administración intramuscular e intravenosa. Concluimos que el succinato sódico de cloranfenicol es bien absorbido después de la administración intramuscular. Esta vía es más barata, requiere menos tiempo de personal y no conlleva riesgos de sepsis y sobrehidratación asociados a la terapia intravenosa.

Riesgo de enfermedad después de la exposición a una consulta pediátrica
 Para determinar si los niños que acuden a consulta de Pediatría están en riesgo de adquirir enfermedades transmisibles comunes, se realizó un estudio de cohorte prospectivo durante el invierno 1983-1984. Se comparó la aparición de enfermedades respiratorias o gastrointestinales o fiebre en niños pequeños en la semana posterior a una consulta pediátrica (grupo de consultorio) con la aparición de estas enfermedades en un grupo similar de niños (grupo de estudio) no expuestos. Un sujeto de comparación domiciliaria fue pareado por edad y sexo a cada uno de 127 niños de tres años de edad y menores que fueron atendidos por atención infantil en una clínica pediátrica privada con sala de espera común. El riesgo relativo ajustado para el desarrollo de la enfermedad durante la semana de estudio para el grupo de consultorio en comparación con el grupo de domicilio fue de 0,95 (intervalo de confianza del 95 por ciento, 0,66-1,37), indicando que no hubo efecto. Se concluye que la exposición a un consultorio pediátrico no es una causa importante de infecciones comunes en niños pequeños que tienen períodos de incubación de una semana o menos.

Control metabólico a largo plazo con terapia con bomba de insulina
 Para determinar la eficacia a largo plazo del tratamiento con insulina-pump, se analizaron las tendencias de las concentraciones de hemoglobina glucosilada en 127 pacientes con diabetes tipo 1 utilizando bombas de insulina por períodos que van de 13 a 47 meses. En el primer año de terapia con bomba, la concentración promedio de hemoglobina glicosilada mejoró en el 83 por ciento de los pacientes, en comparación con el valor previo a la terapia con bomba. Aunque solo 11 de los 127 sujetos tenían valores normales de hemoglobina glucosilada antes de la terapia con bomba, 33 tenían un valor medio normal durante el primer año completo de uso de la bomba (p = 0,0001). Esta tendencia favorable persistió durante los tres años del estudio. Diecisiete de los 19 pacientes que abandonaron posteriormente la terapia con bomba de insulina mejoraron los valores de hemoglobina glucosilada durante el período de uso de la bomba. Once de los 19 pacientes permanecieron disponibles para el estudio de seguimiento; la concentración de hemoglobina glicosilada empeoró en 7 cuando volvieron al tratamiento convencional. Se concluye que la mejora del control metabólico demostrada repetidamente en estudios a corto plazo con la bomba de insulina puede mantenerse durante un período de años.

El papel de los anticuerpos específicos del metabolito en la anemia hemolítica inmune no-mifensina dependiente
 La nomifensina es un antidepresivo ( ampliamente utilizado en Europa, pero todavía no disponible en los Estados Unidos), que se ha relacionado con la hemólisis intravascular. Se estudiaron 19 pacientes (18 mujeres y 1 hombre) con hemólisis intravascular aguda por anticuerpos dependientes de nomifensina. La insuficiencia renal transitoria se desarrolló en al menos siete pacientes y cuatro requirieron diálisis temporal. Para investigar los anticuerpos se utilizó nomifensina, sus tres metabolitos principales y sus antígenos ex vivo (muestras de orina de un voluntario colectadas de 1,5 a 16 horas después de la ingestión de 100 mg de nomifeno). Encontramos una extraordinaria heterogeneidad de la respuesta de anticuerpos. Sólo cinco anticuerpos resultaron ser principalmente reactivos con nomifensina. Los demás anticuerpos reaccionaron de forma óptima o exclusivamente en presencia de uno o más de los metabolitos. Tres de los anticuerpos específicos del metabolito fueron positivos sólo en presencia de antígenos ex vivo, lo que indica una especificidad para los metabolitos tempranos y tardíos de la nomifensina identificados como-siet. Todos los anticuerpos fueron capaces de activar el complemento y pertenecían a la clase IgG, IgM o ambos. Dos muestras de suero también contenían anticuerpos IgA débiles. Además de un grado variable de reactividad cruzada de los anticuerpos, al menos una muestra de sueros tenía dos anticuerpos de células rojas dependientes del fármaco (IgG frente a nomifensina e IgM frente a anticuerpos rojos), y una muestra de IgG. A pesar de su heterogeneidad serológica, todos los anticuerpos fueron fuertemente reactivos con antígenos ex vivo. Se recomienda el uso de antígenos ex vivo como técnica de elección para la detección de anticuerpos dependientes de nomifensina (y probablemente otros dependientes del fármaco).

Valor de la duración del QRS frente al nivel de fármaco sérico en la predicción de convulsiones y arritmias ventriculares tras una sobredosis aguda de antidepresivos tricíclicos
 Es necesario un rápido predictor de la gravedad clínica potencial para guiar el tratamiento en pacientes con sobredosis aguda de antidepresivos tricíclicos. Se realizó un estudio prospectivo de 49 pacientes para observar las asociaciones entre los niveles séricos de medicamentos, la duración máxima del QRS en la extremidad y la incidencia de convulsiones y arritmias ventriculares. Los pacientes fueron divididos en dos grupos en función de la duración máxima del QRS en la extremidad. El grupo A (13 pacientes) tuvo una duración inferior a 0,10 segundos y el grupo B (36 pacientes) tuvo una duración del QRS de 0,10 segundos o más. No ocurrieron convulsiones ni arritmias ventriculares en el Grupo A. En el Grupo B hubo un 34 por ciento de incidencia de convulsiones y un 14 por ciento de incidencia de arritmias ventriculares. Todos los pacientes sobrevivieron. Los niveles séricos de fármacos no predijeron con exactitud el riesgo de convulsiones o arritmias ventriculares. Las convulsiones ocurrieron en cualquier duración del QRS de 0,10 segundos o más (p < 0,05), pero las arritmias ventriculares fueron vistas solamente con una duración del QRS de 0,16 segundos o más (p < 0,0005). Concluimos que la determinación de la duración máxima del QRS en la extremidad predice el riesgo de convulsiones y arritmias ventriculares en sobredosis aguda con antidepresivos tricíclicos. Los niveles séricos de fármacos no tienen valor predictivo.

Reordenamientos clonales de los genes receptores de células T en micosis fungoide y linfadenopatía dermatopática
 El diagnóstico histológico de la micosis fungoide puede ser difícil, especialmente en los ganglios linfáticos que presentan alteraciones frecuentemente asociadas a la enfermedad cutánea crónica. Como alternativa al diagnóstico, analizamos la configuración del ADN de los genes de los receptores beta de células T en los tejidos de biopsia de 14 pacientes con micosis fungoide. En cada espécimen se encontraron reordenamientos clonales de estos genes que contenían micosis fungoide sin ambigüedad histológica. También se encontraron reordenamientos clonales en siete de nueve ganglios linfáticos extraídos de pacientes con micosis fungoide y considerados histológicamente para contener solo linfadenopatía benigna. Se detectaron reordenamientos de los genes de los receptores beta T en ganglios linfáticos benignos y tejidos histológicamente involucrados cuando se disponía de muestras pareadas de los mismos casos. Nuestros hallazgos aportan evidencia molecular para el origen clonal de la micosis fungoide e indican la alta incidencia de enfermedad extracutánea en pacientes con linfadenopatía palpable. Además, este estudio demuestra que la detección de genes reordenados del receptor de células T puede ser un método sensible y práctico para el diagnóstico y caracterización de las neoplasias de células T.

Respuesta a la vacuna antisarampión en bebés haitianos de 6 a 12 meses de edad. Influencia de anticuerpos maternos, desnutrición y enfermedades concomitantes
 Para estudiar los factores que afectan la respuesta serológica a la vacunación frente al sarampión, se evaluaron 595 niños haitianos de 6 a 12 meses de edad y sus madres al inicio de un programa de inmunización. El 34 por ciento de los lactantes tenían evidencia serológica previa de infección por sarampión a los 11 meses de edad. Entre los lactantes mayores de nueve meses, los que tenían sarampión tenían un estado nutricional significativamente menor que los que no lo tenían (p < 0,01). Después de la vacunación, las tasas de seroconversión aumentaron del 45 por ciento a los 6 meses al 100 por ciento a los 12 meses. La menor tasa de fracaso vacunal compatible con tasas aceptablemente bajas de infecciones naturales se logró con la vacunación después de los ocho meses de edad. Los niños nacidos de madres con niveles bajos de anticuerpos frente al sarampión (con títulos de anticuerpos antihemaglutinación-inhibición menores de 1:40) tuvieron significativamente más probabilidades de tener sarampión natural (p < 0,01) que los niños nacidos. La desnutrición y las infecciones agudas no afectaron las tasas de seroconversión. Estos datos apoyan la recomendación de la Organización Mundial de la Salud de administrar la vacuna contra el sarampión en países subdesarrollados lo antes posible a los nueve meses de edad, independientemente del estado nutricional o de la presencia de enfermedades menores.

Alteraciones hematológicas en ratas tras la exposición a diclorvos
 Se realizaron dos experimentos en ratas: una intoxicación aguda que produjo síntomas clínicos y una intoxicación subcrónica sin síntomas. Después del experimento agudo se encontró un aumento de los valores de hemoglobina y hematocrito, así como de la concentración media de hemoglobina corpuscular. Estas diferencias se interpretan como un aumento de la eritropoyesis tras la hipoxia. Después del experimento subcrónico los parámetros mencionados anteriormente habían disminuido. Estos resultados se relacionaron con anisocitosis, poikilocitosis y/o policromasia en el 30% de los animales tratados y permiten asumir un trastorno de la eritropoyesis. Los resultados requieren considerar una encuesta hematológica profiláctica de personas expuestas a largo plazo.

Bacterias y organismos de intoxicación alimentaria en leche
 Se examinaron muestras individuales de leche de 50 cabras, 50 ovejas y 50 vacas para el recuento total viable, bacterias coliformes, estafilococos y salmonellas. También se estudió el crecimiento de Staphylococcus aureus productor de enterotoxina A NCTC 10652 en la leche de las tres especies animales. El conteo total promedio fue de 1,9 x 10(7) células/ml para la vaca, 7,7 X 10(6) para la cabra y 2,7 X 10(6) para la leche de oveja con los tres estreptococos predominantes, respectivamente. La leche de cabra contenía los menores números de coliformes y la leche de oveja los mayores números. Staphylococcus aureus no se detectó en la leche de cabra, mientras que 16 y 26% de las muestras de leche de oveja y vaca contenían 100 y 80 células/ml, respectivamente. De 39 estafilococos coagulasa positivos, 27 fueron termonucleasa positiva, 18 produjeron lecitinasa y 15 manitol fermentado. Los glóbulos rojos de origen ovino fueron mucho más resistentes a la lisis por cepas de ovejas en comparación con las cepas bovinas. Las curvas de crecimiento de Staphylococcus aureus fueron casi lineales a 17 grados C pero exponenciales a 31 grados C sin fase lag. Se alcanzaron rápidamente números peligrosos de aproximadamente 10(6) células/ml a 31 grados C después de 6 h y 17 grados C después de 18 h. No se detectó Salmonellae en ninguna de las muestras analizadas. De las 19 enterobacterias sospechosas de Salmonella 11 resultaron ser Proteus y 8 Citrobacter.

Identificación y determinación de fosfatos en los productos lácteos
 En este trabajo se describe la separación cromatográfica de capa fina de fosfatos condensados en capas de búsqueda de poliamidas con posterior digestión de las manchas e identificación fotométrica de los fosfatos. Con queso y leche condensada la preparación de las muestras se realiza por aislamiento de la solución de fosfato tras precipitación proteica por ácido tricloroacético. Con soluciones de fosfato puro se estableció una tasa de recuperación del 95,9% +/- 3,1%, mientras que la tasa de recuperación de fosfato añadido de queso procesado y leche condensada fue del 82,7% +/- 5,9%.

Distribución de grupos carbonilos libres en pectinas nativas de frutas y hortalizas
 Las pectinas de 18 tipos de frutas y verduras se extraen con oxalato de amonio de la sustancia insoluble en alcohol y se fraccionan en las células DEAE-Sephacell. Todas las pectinas frutales, así como la pectina de tomate y girasol tienen en su distribución del grado de esterificación una concentración máxima en el rango altamente esterificado, que es superior al 60%. Con menores grados de esterificación la concentración disminuyó continuamente. Las pectinas vegetales de pepinos, calabazas y tomate-paprika (sweet, rojo) tienen su máximo dentro de un rango de esterificación del 50 al 60%. Los grupos carboxilo se distribuyen al azar en todos estos preparados. En contraposición a eso, las pectinas vegetales del repollo rojo y blanco, la coliflor, las grandes radish y las zanahorias tienen además una fracción de pectina con grupos carboxilínicos aleatoriamente distribuidos otra. Esta última fracción puede representar hasta el 50% de la pectina.

3. Metabolismo de la DDT
 La DDT administrada por vía oral a ratas se convierte en DDD mediante desclorinación reductiva en el hígado en 30 min. 6 h después de una única aplicación de 10 mg de DDT por rata se indicó una cantidad de 60 mg DDD/kg en el hígado. La DDT se almacena en las glándulas suprarrenales; en los otros órganos aparece claramente un equilibrio, incluso con una posterior aplicación. Se reportan los cocientes cuantitativos. Se proporciona información sobre los detalles experimentales de la determinación de DDT y-anticipatorio de las siguientes publicaciones- sobre el análisis de los metabolitos más relevantes.

4. Degradación de DDD (diclorodifenildicloroetano)
 DDD se forma a partir de DDT mediante descloración reductiva. Después de la aplicación de DDD a ratones, el producto de declorinación DDMU puede ser detectado solamente después de exposiciones cortas en los órganos, en altas concentraciones, sin embargo, permanentemente en las heces. Se estudia la distribución de DDD en el organismo de las ratas.

Determinación de nitratos en la leche por cromatografía de iones
 Se describe un método para la determinación de nitratos en leche de vaca, leche humana, leche en polvo o fórmula infantil a base de leche usando cromatografía líquida sobre EAE de Esferón y detección fotométrica directa (205 nm). Se estudió la influencia de la eliminación de proteínas por precipitación con el reactivo de Carrez en la precisión de la determinación. El método propuesto da resultados idénticos con el método de referencia (fotometría tras reducción del nitrato al nitrito), pero es más rápido. Su límite de determinación es de 0,5 mg NO3-/l de leche, su reproducibilidad es del 4% (desviación estándar relativa).

Algunas propiedades bioquímicas de los antinutrientes tipo inhibidor de tripsina derivados de extractos de grano de trigo, variedad Beta
 Los inhibidores de la tripsina fueron aislados y parcialmente purificados de grano de trigo, variedad beta. El procedimiento para la determinación de la actividad inhibitoria fue simplificado. Esto implica un acortamiento del tiempo de reacción y una disminución cuantitativa de los componentes en la mezcla de incubación. La fracción inhibitoria fue destacada en la saturación de sulfato de amonio de 30-65%. El material experimental no ha sido inicialmente desgrasado. Para el aislamiento de los inhibidores pH 4,4 se demostró ser óptimo. El inhibidor de la tripsina se caracterizó por una actividad relativamente baja frente a la tripsina (1,5% de actividad inhibitoria de la soja). Las preparaciones que mostraron propiedades inhibitorias cuando se almacenaron a -18 grados C mantuvieron su actividad original durante 40 días, mientras que a 4 grados C sólo durante 10 días, respectivamente. La conservación a 18 grados C durante 10 días resultó en una pérdida del 50% de la actividad original. Entre los diversos factores que estabilizan la actividad inhibitoria en estudio, el 2-mercaptoetanol a la concentración final de 0,01% fue el más eficaz. El estudio del efecto de la temperatura sobre la actividad antitripsina reveló que la preparación conservaba su actividad inicial hasta 80 grados C. Se ha demostrado por fraccionamiento de proteínas de trigo que tanto las fracciones de albúmina como de globulina se acompañaron de la actividad antitripsina. Además, el gluten mostró una actividad inhibitoria. Se evidenciaron variaciones en la actividad inhibitoria durante la germinación de grano de trigo. Después de 2 días de germinación tendieron a disminuir, desapareciendo completamente al quinto día, respectivamente. La actividad inhibitoria apareció en coleóptimos y raíces al cuarto día de germinación, siendo mayor en coleóptilo que en raíces.

3H-(-)DO 710 discrimina los sitios de unión sensibles e insensibles al nucleótido guanina
 -DO 710, un derivado benzamida sustituido que discrimina los sitios de unión a dopamina D-2 y D-4 (Sokoloff et al. 1984) y antagonises inducidas por la marca D-4 de comportamiento varias respuestas En el estriado, la curva de saturación 3H-(-)DO 710 fue mejor explicada por la presencia de dos clases de sitios con una diferencia de 7 veces en la afinidad (valores de Kd de 3,0 nM y 0,42 de proteína de 1984). A pesar de su limitada selectividad, 3H-(-)DO 710 en baja concentración (0,2 nM) podrían utilizarse para etiquetar preferentemente la zona estriatal D-4, como muestra la potencia de los derivados de la benzodiacepina en sitios de inhibición significativamente superiores (D). La afinidad de una variedad de agonistas de los sitios estriatales marcados con 0,2 nM 3H-(-)DO 710 difiere generalmente de su afinidad por los dos estados de lipomorfia-D, respectivamente. En la hipófisis de ratas tratadas con estradiol, donde sólo se produce el sitio D-2, sólo se encontró el sitio de baja afinidad para 3H-(-)DO 710 (Kd = 2.8 nMTACT).

El manejo de cinco catecolaminas por el sistema extraneuronal O-metilante del corazón de las ratas
 En un estudio comparativo, se determinó el manejo de cinco catecolaminas por el sistema extraneuronal O-metilante del corazón de rata; todas las ratas fueron pretratadas con reserpina, monoaminooxidasa y captación neuronal. Los corazones fueron perfundidos durante 7 min con una concentración trazador de 3H-(+/-)-isoprenalina, ya sea en ausencia o en presencia de catecolaminas no marcadas (que redujeron la OA). Los valores de CI50 se determinaron para catecolaminas no etiquetadas y luego se reconvirtieron a "concentraciones fuera de la capa media", es decir, a aquellas concentraciones en el líquido de perfusión que semi-saturatotransferasa. Los valores de los isómeros (-) de dobutamina, isoprenalina, adrenalina y noradrenalina y los de dopamina fueron bajos y bastante similares (entre 0,67 y 2,7 mumoles). La estereoselectividad para la isoprenalina probablemente reflejó la preferencia de captación2 para el isómero-(-). Los efectos de las (-)- y (+)-dobutamina indicaron que ambos isómeros son a) transportados por la captación2 y b) buenos sustratos de la COMT. El Vmax para O-metilación [determinado para 3H-(+/-)-isoprenalina, 3H-(+/-)-adrenalina, 3H-(+/-)-noradrenalina y 3H-aldosamina fueron similares. Se concluye que el sistema O-metilante extraneuronal del corazón de rata maneja de manera similar las cinco catecolaminas, aunque el Km para la captación2 haya aumentado sustancialmente menos de la dopamina noradrenalina que la adrenalina 1984.

Características de las conexiones monosinápticas entre neuronas del sistema callosal y núcleos talámicos específicos
 En la corteza sensoriomotora de conejos despiertos se analizaron las conexiones aferentes monosinápticas y eferentes de las neuronas callosales (CN) con núcleos talámicos laterales ipsilaterales y ventrales. Se demostró que CN y TU difieren en sus entradas monosinápticas del tálamo y en sus axones proyectando a estas estructuras y/o siendo parte del tracto piramidal. Estas diferencias fueron las siguientes: una mayor porción de UT tuvo las proyecciones descendentes (54%) en comparación con CN (14%); 22% de UT respondieron por potenciales de acción monosináptica, mientras que nunca se manifestaron núcleos específicos. La UT podría proyectar al tálamo a través del tronco axónico principal, así como a través de las colaterales de los axones del tracto piramidal. Se supone que las diferencias encontradas evidencian una convergencia mucho mayor del efecto de la neurona de reposición talámica sobre la TU, revelando así el mecanismo subyacente a las diferencias tanto en las propiedades del campo receptivo como en la respuesta transbólica CN.

Organización de la subestructura de los campos receptivos de las neuronas del área suprasilviana lateral de la corteza del gato
 La subestructura de campos receptivos de las neuronas del área suprasilviana lateral fue investigada en gatos. Se demostró que la mayoría de los campos receptivos investigados fueron organizados de subelementos con características cualitativas diferentes según sus respuestas al movimiento de estímulos visuales. Con el método de estimulación desenmascaramiento, pequeñas amplitudes del movimiento evocaron, como regla general, respuestas direccionales, mientras que con el método de enmascaramiento la misma amplitud del movimiento produjo respuestas no directivas. Algunos campos receptivos de las neuronas investigadas respondieron vigorosamente al movimiento de los bordes de los estímulos visuales. La heterogeneidad en la organización de la subestructura de los campos receptivos fue explicada por la convergencia de diferentes insumos a las neuronas investigadas.

Actividad de las neuronas propioespinales de los segmentos C3 y C4 durante la "locomoción fictiva" en el gato
 La actividad de las neuronas propioespinales C3-C4 se registró durante la "locomoción defectuosa" de los antebrazos en gatos descerebrados inmovilizados con la médula espinal transhoracal inferior. Las neuronas fueron identificadas por las respuestas antidrómicas a la estimulación del hongo lateral en el segmento C6. La mayoría de las neuronas (70%) se activaron antidérmicamente también del núcleo reticular lateral. La frecuencia de descarga de la mayoría de las neuronas fue modulada rítmicamente en correlación con la actividad motoneurona durante "locomoción defectuosa", es decir, en ausencia de señales rítmicas de los receptores. El enfriamiento del área rostral del ensanchamiento cervical abolió tanto la generación del ritmo locomotor como la actividad rítmica de las neuronas propioespinales. Por tanto, los mecanismos intraespinales que controlan la actividad del preelimb son la principal fuente de modulación rítmica de las neuronas propioespinales C3-C4.

Efecto de estimulación eléctrica del tabique cerebral del conejo sobre células subicularias con diferentes tipos de actividad espontánea
 La actividad neuronal fue registrada extracelularmente en el subículo de conejos no anestesiados durante la estimulación del núcleo septal medial y el campo hipocampal CA1. De acuerdo con el patrón de actividad de fondo las células subiculares se dividieron en tres grupos: células con tetamodulación, células con modulación delta y espigas complejas, células con actividad única irregular. Las células theta estaban específicamente relacionadas a la entrada septal: su reactividad a la estimulación septal fue mayor y las latencias de sus respuestas significativamente más cortas que las de los otros grupos de células. La estabilidad de la técnica se incrementó durante y después de la estimulación septal. La reactividad a la estimulación CA1 y las latencias de respuesta fueron idénticas para todos los grupos de células subiculares. Después de la estimulación con CA1 se alcanzó la modulación tórtmica. Los datos indican propiedades específicas de la entrada septal a las células subiculares con la modulación por theta.

Dinámica de la regulación eferente de la contracción muscular. Determinación de los procesos de transición: carga externa-longitud muscular
 Los procesos de transición de los cambios de longitud fueron estudiados en los extensores del tobillo de los gatos anestesiados en caso de transición abrupta de la condición isométrica a isotónica de contracción muscular que fue evocada por la estimulación distribuida. Se analizaron las propiedades dinámicas de los músculos en el marco de la aproximación de los procesos de transición de los dos componentes (inertialess y aperiodico). Estas propiedades no fueron lineales debido a la compleja dependencia de las constantes de tiempo y el peso de un componente aperiodico en las amplitudes de las señales de entrada. Ambos parámetros fueron significativamente menores en los procesos de acortamiento en comparación con los de alargamiento. Cuando las amplitudes de los cambios de longitud fueron pequeñas, los valores límite promedio de las constantes de tiempo fueron 1,38s para el acortamiento lento del músculo sóleo y 0,39s para su alargamiento. Los mismos parámetros para los músculos rápidos (gastrocnemius y plantaris) fueron 0.55 y 0.25s, respectivamente. Se discuten las propiedades dinámicas observadas de la contracción muscular para su significación funcional.

Organización teórica de las proyecciones somáticas a la corteza cerebral del sello Callorhinus ursius
 Las proyecciones somatotópicas en la corteza cerebral del sello de furor (Callorhinus ursinus) se determinaron mediante registros de microelectrodos de la actividad de la unidad múltiple. El área cortical somatosensorial está restringida rostralmente por surcos postcruciados y coronales, caudalmente por el surco suprasilvaino anterior y dorsomedialmente por el surco ansato. El mapa somatotópico en esta área se orienta de tal forma que la proyección de la cabeza se posiciona ventrolateralmente y la del reborde dorsomedial. El área de proyección del antebrazo se inmersa en el surco coronal. Se observan desproporciones marcadas en las proyecciones de diferentes partes de la suma; la proyección de la cabeza tiene un factor de magnificación relativamente grande y dentro de ella las vibrissas se presentan con la mayor magnificación.

Actividad simpática tónica en el nervio ciático del conejo
 La actividad simpática espontánea de los nervios tibial y peroneo fue investigada en conejos anestesiados usando la técnica de registro coherente multicanal. La actividad tónica de estas fibras se muestra principalmente irregular. A veces se correlaciona con el ritmo cardíaco. No se observa modulación con 10 c/s frecuencia descrita por otros investigadores y no se observa modulación respiratoria. A la presión arterial constante, la amplitud de las alteraciones irregulares en la actividad nerviosa superó varias veces el nivel promedio de la actividad.

Depolarización de aferentes primarios evocados por actividad natural modulada cíclicamente de los propioceptores del reborde del gato
 La despolarización aferente primaria (DAP) evocada durante los movimientos sinusoidales pasivos de un hindlimb en la articulación del tobillo fue investigada en gatos descerebrados. La frecuencia de movimientos varió entre 0.14-5.0 Hz, la amplitud del ángulo articular con respecto al eje de la tibia pasó de 90o a 130o grados. La negatividad del potencial radicular dorsal (DRP) aumentó tanto durante la flexión como durante la extensión de la articulación. La amplitud de los PRM evocados fue de 50-100 mV. Se observó una fuerte correlación negativa entre la latencia y el tiempo de elevación del PRM y la frecuencia de los cambios del ángulo articular. Durante la flexión la latencia varió de 650 ms a 0.14-0.16 Hz frecuencia a 100-110 ms a 2.0 Hz y frecuencias mayores; durante la extensión a las mismas frecuencias la latencia cambió de 300 ms. La latencia y el tiempo de elevación se volvieron mínimos a la frecuencia de 2,0 Hz y prácticamente no cambiaron durante el aumento posterior de la frecuencia de oscilación. El potencial del dorso del cordón evocado por la estimulación del nervio cutáneo fue registrado paralelamente al PRM. Los cambios periódicos del componente N del CDP se encontraban en la fase opuesta a los cambios del PRM. Se discuten los mecanismos de los cambios observados en la EAP y la importancia funcional de estos cambios durante los actos motores rítmicos.

Las estructuras reticulares del cerebro del gato que participan en los reflejos iniciales en respuesta a estímulos somáticos de diferentes modalidades
 Características y mecanismos reticulares de dos tipos de respuestas reflejas tardías (equivalentes del reflejo de la estrella) evocadas por respuestas débiles (estímulo táctil) y fuertes (estrés de los túbulos periféricos estudiados). Se encontraron algunas diferencias en la organización periférica y central de estos reflejos. En particular, la existencia de la diferenciación rostro-caudal de las estructuras reticulares implicadas en estos tipos de reflejos se reveló usando lesiones diferenciales de la formación reticular del tronco cerebral, así como sus bloqueos farmacológicos a nivel del cloruro de sodio. Se discute la posible significación funcional de la diferenciación revelada en la organización de algunas funciones motoras y sensoriales del tronco cerebral.

Proporción de fibras cortas proprioespinales en la división lumbar de la médula espinal del gato
 Los electrodos de estimulación y registro se localizaron a diferentes distancias entre sí, ya sea en el músculo lateral o ventral de la médula espinal lumbar de gatos descerebrados curarizados. La respuesta registrada disminuyó considerablemente a la distancia de 10-15 mm, sugiriendo que la mayoría de las fibras proprioespinales tienen una longitud no superior a la longitud de uno o dos segmentos espinales.

Responses de las neuronas auditivas de la médula oblonga del perro a la presentación de tonos con modulación de la amplitud sinusoidal
 Se estudiaron las respuestas de unidades únicas en las regiones auditivas medulares del frog Rana ridibunda a tonos modulados de amplitud sinusoidal de frecuencias características. La reproducción de la modulación sonora en la frecuencia de descarga de las unidades se determinó a partir de histogramas de ciclo de las descargas cerradas al período de modulación. En las unidades del núcleo dorsal, la modulación de la amplitud se mantuvo en la modulación del alta sobre una amplia frecuencia de modulación y rangos de intensidad sonora. En muchas neuronas olivares superiores se observó un aumento de pequeñas variaciones de amplitud dentro del rango de frecuencias de modulación 70-150 Hz. La fase de reacción fue lineal dependiente de la frecuencia de modulación. El mejor mejoramiento de los cambios de amplitud se produjo para los pequeños índices de modulación.

Actividad de neuronas de la corteza motosensorial durante la locomoción natural en el gato
 La actividad de 42 neuronas en la corteza motosensorial fue registrada durante la locomoción lineal natural en dos gatos despiertos. Se observaron alternaciones periódicas de la actividad en 9 de 12 células PT y en 13 de 30 células no PT con respecto al ciclo locomotor (modulación). La profundidad de la modulación de las células PT y no TPT fue la misma. La relación máxima de actividad mínima en el ciclo fue de 16 para células PT muy moduladoras y de 4 para células PT menos moduladoras.

