La expresión génica inducida por monocinas de un factor quimiotáctico de neutrófilos derivado de células endoteliales humanas
 Las monocinas han sido cada vez más reconocidas como señales de comunicación que interactúan con las células inmunes y no inmunológicas durante la inflamación. Concretamente, la interleucina-1 alfa (IL-1 alfa), la interleucina-1 beta (IL-1 beta) y el factor de necrosis tumoral alfa (TNF-alfa) poseen potentes actividades efectoras sobre diversos tipos celulares. Presentamos datos novedosos que demuestran que las células endoteliales humanas son una fuente importante de un factor quimiotáctico neutrofílico (FNC) sintetizado tras la estimulación con IL-1 alfa, IL-1 beta o TNF-alfau6). El análisis del blot Norte demostró que 20 ng/ml de IL-1 o TNF-alfa podrían inducir células endoteliales a expresar niveles significativos de ARNm de la NCF, mientras que la IL-6 no fue activa en ese sistema. Estos datos demuestran que las monocinas desempeñan un papel importante en la mediación de la inflamación aguda a través de la inducción de un FNC derivado de células endoteliales.

Especificidad de secuenciación de la formación de Z-ADN en oligonucleótidos
 El requerimiento específico de secuencia para la transición B---Z en solución fue examinado en d(CGTGCGCACG), d(CGTACG), d(ACGTACGT) en presencia de varios factores inductores de Z. Estudios conformacionales muestran que la inspita de la naturaleza alternante de las purinas y pirimidinas, las secuencias mencionadas no son sometidas a la transición B-----Z bajo la influencia del NaCl, hexamina. Una comparación con las estructuras cristalinas de una matriz ajustada de secuencias purinas y pirimidina muestra que el requisito de secuencia para la transición B----Z es mucho más riguroso en solución que el estado sólido. Se discute la influencia disruptiva de los pares de bases AT en la transición B a Z.

Demostrar una considerable cantidad de factor de crecimiento epidérmico en el humor acuoso
 En un estudio previo, relatamos la presencia de una considerable cantidad de factor de crecimiento epidérmico de ratón (mEGF) en derrame abdominal. Utilizando nuestro sistema EIA para mEGF, identificamos un alto nivel de material inmunorreactivo similar al EGF en humor acuoso de ratón. Este material y mEGF de la glándula submaxilar de ratón fueron prácticamente equivalentes respecto al peso molecular y a la antigenicidad. Además, en el análisis cromatofocal, el material o materiales similares a mEGF dio un pico mayor a pH 4,7 con un menor a pH 4,2. Estos resultados demuestran que el material o materiales inmunorreactivos tipo mEGF encontrados en humor acuoso es una molécula idéntica a la glándula submaxilar EGF. Tampoco se observaron diferencias claras en los niveles de mEGF en humor acuoso entre hombres y mujeres. Además, la sialoadenectomía no alteró dramáticamente el nivel de EGF en humor acuoso. A partir de estos resultados, parece que la mEGF encontrada en humor acuoso puede ser sintetizada por las células del propio globo ocular o ser transportada desde algún sitio diferente de la glándula submaxilar.

Inhibición de monooxigenasas xenobióticas hepáticas y placentarias humanas por antimicóticos imidazoles
 Se estudiaron tres antimicóticos imidazoles, ketoconazol, clotrimazol y miconazol, para caracterizar la inhibición de la enzima aril hidrocarbono hidroxilasa hepática (AHHH) y de la enzima etilfenoxicumarina O. Los tres compuestos inhibieron las enzimas hepáticas de las ratas, aunque el pretratamiento con CM parece conducir a una resistencia de inhibición con respecto a los animales tratados con PB y controles. Hubo grandes diferencias en el grado de inhibición de las actividades hepáticas y placentarias humanas. Además, mientras que el tipo de inhibición de la RED hepática fue competitiva o mixta, la de la enzima placentaria no puede ser descrita en términos ordinarios de cinética de inhibición. Ketoconazol y clotrimazol fueron inhibidores relativamente potentes de las actividades de ECDE placentaria inducidas por cigarrillos (valores CI50 de 0,5 microM a 5 microM), mientras que la inhibición de la actividad de ketoconazol y ketoconazol se obtuvo con AH placenta. En la mayoría de los casos, las enzimas hepáticas fueron menos sensibles a los antimicóticos que las actividades placentarias. Esto contrasta con los resultados de estudios enzimáticos en ratas, en los que el pretratamiento con CM parece disminuir la respuesta inhibitoria.

La unión a proteínas covalentes de un metabolito de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina al cerebro de ratón y mono in vitro e in vivo
 Recientemente hemos descrito que un metabolito reactivo de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) se forma en cerebro de rata in vitro por monoaminooxidasa tipo B (MAO). En el presente estudio, caracterizamos aún más la unión irreversible in vitro usando tejidos de ratones y monos, dos especies más sensibles que las ratas a la neurotoxicidad del MPTP. También se reporta la aparición de unión irreversible de la radiactividad después de la administración de MPTP tritiados en la misma especie in vivo. Los homogenatos tisulares se incubaron a 37 grados con 1-[metil-3H]MPTP en experimentos in vitro. Los animales fueron inyectados con MPTP marcado y sacrificados en diferentes tiempos in vivo. Los precipitados de ácido perclorico de homogenatos tisulares de ambos procedimientos fueron lavados exhaustivamente con solventes orgánicos y contados para radiactividad. La cantidad de radiactividad recuperada en experimentos in vitro fue similar utilizando homogenatos cerebrales procedentes de ratones y monos, mientras que en el hígado de ratón se encontró una cantidad considerablemente menor. Los inhibidores de la MAO-B disminuyeron la unión covalente. Sin embargo, la combinación MAO-B/MAO-A no tuvo efecto si se añadió después de 2 hr de incubación. Los compuestos que contienen sulfhidrilo disminuyeron la unión covalente de manera relacionada con la concentración. GSH redujo la tasa de la reacción durante toda la incubación. La unión covalente aumentó lentamente en el tiempo in vivo en el cerebro del ratón, no en el hígado. Se observó una variación de dos veces la radiactividad asociada covalentemente en diferentes áreas cerebrales del mono tratado con 3H2-MPTP. Este metabolito reactivo puede desempeñar un papel en la neurotoxicidad del MPTP.

Comparación de las actividades inflamatorias in vivo tras la inyección intraarticular de IL-1 alfa natural y recombinante e IL-1 beta en el conejo
 Se han comparado las actividades proinflamatorias in vivo o la procina natural y humana recombinante alfa y beta interleucina 1 (IL-1) después de la inyección en las articulaciones de rodilla de conejos. Ambas formas de IL-1 de cerdo y de IL-1 humano fueron por separado equitativas in vitro para estimular fibroblastos sinoviales de conejo y condrocitos articulares para sintetizar prostaglandinas E2 (PGE2). La inyección de IL-1 en la articulación de la rodilla del conejo no se asoció con la hinchazón de la articulación ni con la aparición de PGE2 en el líquido sinovial. Sin embargo, todas las preparaciones de IL-1 indujeron un aumento dosis-dependiente de leucocitos inflamatorios en el revestimiento sinovial y en la cavidad articular. Además, tanto las formas alfa como beta de IL-1 de ambas especies causaron la pérdida de proteoglicanos de la matriz del cartílago articular. Este estudio demuestra que ambas formas genéticamente distintas de IL-1 tienen el mismo rango de acciones inflamatorias dentro de la articulación y que tienen potencias similares en estos aspectos.

Efectos de la muroctasina sobre las actividades de enzimas metabolizadoras de fármacos en microsomas hepáticos de ratas
 1. Los efectos de la administración repetida de N2-[(N-acetilmuramoyl)-L-alanyl-D-isoglutaminyl]-N6-estearoil-L-somasina fueron examinados por la enzima hepática. También se investigaron los efectos in vitro del compuesto sobre las actividades de enzimas metabolizadoras del fármaco en microsomas hepáticos de ratas macho. 2. La administración subcutánea de MDP-Lys (L18) a dosis de 1 mg/kg (dosis alta) provocó una leve pero significativa disminución en el contenido de citocromo P-450 y citocromo b5. La inyección subcutánea diaria a una dosis de 0,1 mg/kg (dosis media) provocó la inducción de N-desmetilasa de aminopirina, hidroxilasa anilina y 7-etoxicumarina O. Tal inducción de las enzimas se observó solamente cuando se calculó con base en la proteína microsomal, pero no en el peso húmedo de los hígados. Los cambios fueron relativamente pequeños en comparación con los causados por el fenobarbital. 3. A la semana de la última inyección de la dosis alta de MDP-Lys (L18), se observaron niveles ligeramente más altos de los contenidos de citocromo P-450 y citocromo b5 y la actividad de la NADPH- reductasa. El cese de la administración tendió a aumentar las actividades de enzimas metabolizantes de fármacos en ratones tratados con la dosis alta del fármaco. Estos cambios sólo se observaron cuando las actividades se calcularon sobre la base de mg de proteína microsomal. 4. MDP-Lys (L18) inhibió in vitro las enzimas que metabolizan el fármaco en diferentes grados dependiendo del sustrato utilizado.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La acción protectora de un antagonista del calcio, nilvadipina, frente al depósito de calcio aórtico, es un factor patogénico en la aterosclerosis
 Se estudió la nilvadipina y otros antagonistas del calcio para su efecto sobre la deposición aórtica inducida por 1-alfa-hidroxivitamina D3 (1-alfa)D3) en ratas. Los animales fueron tratados por vía oral con 1-alfa (OH)D3 (10 microgramos/kg) durante 2 semanas. Los antagonistas del calcio se administraron por vía oral dos veces al día durante el mismo período. El contenido de calcio aórtico en ratas tratadas con 1-alfa (OH)D3 aumentó a cerca de 100 veces el control. La nilvadipina redujo la deposición de calcio aórtico dosis-dependiente, con un porcentaje de inhibición de 6, 43, 72 y 92%, a dosis de 0,1, 1, 10 y 100 mg/kg, respectivamente. Se obtuvieron actividades similares para los otros antagonistas del calcio, excepto el diltiazem, que no tuvo efecto incluso con la mayor dosis de 100 mg/kg. Según los valores de ED50, nilvadipina (2,2 mg/kg) fue más potente que nifedipina (23,2 mg/kg), nicardipina (12,4 mg/kg) y verapamilo (32,0 mg/kg). La microscopia electrónica de barrido y transmisión mostró cambios degenerativos de corte claro en las células endoteliales después del tratamiento con 1-alfa (OH)D3. La nilvadipina ejerció un efecto protector contra estos cambios degenerativos, pero no contra la hipercalcemia inducida por 1-alfa (OH)D3. Además, el fármaco tuvo un efecto mínimo en la calcificación in vitro de la aorta. Nuestros hallazgos sugieren que nilvadipina inhibe la calcificación aórtica protegiendo las células de la pared aórtica.

Bradicardia grave tras secuencia propofol-suxametonio
 La anestesia se indujo con propofol 2,5 mg kg-1 seguido de suxametonio 1,5 mg kg-1 en seis mujeres jóvenes sanas sometidas a laparoscopia. El ECG fue monitorizado continuamente. En dos pacientes no premedicados, se siguió la bradicardia sinusal grave, mientras que en los otros cuatro pacientes premedicados con atropina 0,6 mg i.m. no se observó bradicardia. Esas observaciones sugieren que la secuencia propofol-suxametonio puede ser seguida de bradicardia intensa en pacientes que no recibieron atropina. La bradicardia puede prevenirse por premedicación con atropina. A diferencia de la tiopentone, el propofol aparentemente carece de actividad vagolítica central y puede ejercer un efecto vagotónico central que puede exagerar los efectos muscarínicos del suxametonio.

Las reacciones adversas observadas en pacientes de edad avanzada se comunicaron al Comité de Seguridad de los Medicamentos
 1. Los informes espontáneos de sospecha de reacciones adversas a medicamentos (RAM) notificados al Comité de Seguridad de Medicamentos (CSM) han sido estudiados en relación con la edad del paciente. 2. La proporción de notificaciones recibidas por ancianos aumentó entre 1965 y 1983. 3. Hubo correlación entre el uso de medicamentos y el número de informes de RAM. Por lo tanto, las cifras de prescripción de dos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) y cotrimoxazol coinciden en los informes de RAM de cada fármaco en cada grupo de edad. 4. Las RAM notificadas fueron más probables de ser graves o fatales en los ancianos. 5. Las RAM más comunes notificadas por los ancianos afectaron al sistema gastrointestinal (GI) y hematopoyético, donde se recibieron más informes de lo que cabría esperar de las cifras de prescripción. 6. El fármaco sospechoso de causar una reacción de IG fue un IGNA en el 75% de los reportes. 7. El 91 por ciento de los reportes fatales de sangrados por TGI y perforaciones asociadas a fármacos anti-NSAI fueron en pacientes mayores de 60 años.

Efectos comparativos de fluoxetina y amitriptilina sobre la función cardiaca
 1. Se midieron los efectos de fluoxetina y amitriptilina sobre el el electrocardiograma (ECG) y los intervalos de tiempo sistólico (ITS) durante un estudio de grupos paralelos doble ciego en pacientes deprimidos. 2. Los ECGs y las ITS se midieron después de una semana de tratamiento con placebo, después de una semana de tratamiento con fluoxetina 40 mg al día o amitriptilina 100 mg al día y después de 3 semanas de tratamiento con fluoxetina 60 3. La fluoxetina no afectó al ECG ni a las ITS a ninguna dosis. La amitriptilina 150-200 mg diarios acortaba la duración del ciclo sinusal en promedio 12%, prolongó el intervalo PR en 8% y la duración del QRS en 10%. La amitriptilina no alteró significativamente las ITS.

Efecto de los factores de crecimiento hematopoyéticos humanos recombinantes y purificados sobre la formación de colonias in vitro por poblaciones enriquecidas de células progenitoras de megacariocitos humanos
 Se seleccionaron células de la médula de linfocitos T (NALT-) de donantes sanos para la obtención de los anticuerpos monoclonales de células de bajo peso molecular Coulter Epics. La eficacia de clonación CFU-MK (CE) fue de 1,1 +/- 0,5% para las células que expresan tanto altas densidades de My10 como bajas densidades de HLA-DR (My10 DR+). Este procedimiento produjo un aumento de 18 veces en la CE sobre las células NALT. El efecto de los factores de crecimiento hematopoyéticos recombinantes o purificados, incluyendo la eritropoyetina (Epo), factor estimulante de la trombocitemia (FSC), factor estimulante de la colonias de granulocitos (LCR-1), Ni Epo, TSF, LCR-1, IL-1 alfa ni G-CSF solo aumentaron la formación de colonias de MK sobre la base (2,5 +/- 0,8/5 x 10(3) placa de células My10 DR+). Por el contrario, la adición de GM-CSF e IL-3 incrementó la formación de colonias de UFC-MK y el tamaño de colonias con estimulación máxima que se produjo tras la adición de 200 unidades/ml de IL-3 y 25 unidades. A la concentración máxima, la IL-3 tuvo mayor capacidad de promover la formación de colonias de megacariocitos que la GM-CSF. Los efectos estimulantes de GM-CSF e IL-3 también fueron aditivos en que los efectos de una combinación de los dos factores aproximaron la suma de la formación de colonias en presencia de cada factor aisladamente. El UFC-MK parece expresar antígenos HPCA-1 y HLA-DR. Estos estudios también indican que GM-CSF e IL-3 son importantes reguladores in vitro de la megacariocitopoyesis, y que estos factores de crecimiento no son dependientes de la presencia de células T10 de acceso vascular.

Prevalencia y causas de ceguera en el norte de Transvaal
 Durante noviembre de 1985 se realizó una encuesta para determinar la prevalencia y las causas de ceguera en el distrito del Hospital Elim de Gazankulu en el norte de Transvaal, Sudáfrica, y evaluar la efectividad del Departamento de Ojos. Mediante la técnica de muestreo aleatorio por conglomerados se seleccionaron 19.962 de los 71.200 habitantes estimados del distrito (26,6%). Encontramos 109 ciegos. La prevalencia de ceguera fue de 0,57% (intervalo de confianza del 95% 0,46%-0,68%). Las principales causas de ceguera fueron catarata senil (55%), cicatrización corneal por tracoma (10%), afaquia no corregida (9%) y glaucoma de ángulo abierto (6%). Hubo 14 ciegos afáquicos que no tenían gafas de afaquia (43% de todos los operados de catarata). Las mujeres presentaron una prevalencia significativamente mayor de ceguera que los hombres. Después de los 60 años, la prevalencia de ceguera aumentó considerablemente. Las mujeres tenían 1,6 veces menos probabilidades de haber sido intervenidas de catarata que los hombres. Los dos pasos más eficaces para reducir la prevalencia de ceguera en el distrito de Elim son proveer gafas de afaquia a todos los pacientes afáquicos y mejorar la accesibilidad de los servicios quirúrgicos del Departamento de Oye.

El efecto del tabaquismo sobre el relleno inmediato del alveolo postextracción con sangre y sobre la incidencia del alveolo doloroso
 Se investigó el efecto del hábito tabáquico habitual en el llenado de alveolo postextracción con sangre y en la incidencia de alveolo doloroso. Se recogieron datos de 2417 pacientes adultos ambulatorios en los que se realizaron 3.541 extracciones bajo anestesia local. El llenado de alveolo postoperatorio con sangre se redujo significativamente en los fumadores, en comparación con los no fumadores (p < 0,01). Hubo una mayor incidencia de socket doloroso en fumadores pesados (20 o más cigarrillos al día), en comparación con los no fumadores (p < 0,05). Hubo una relación significativa entre el nivel de chupete posextracción inmediata y la incidencia de chupete doloroso; los alveolos que mostraron peor llenado fueron más propensos a desarrollar alveolo doloroso (p < 0,02). El tabaquismo parece tener un efecto adverso en la cicatrización de heridas por extracción.

Detección, caracterización y cuantificación de carnosina y otros derivados del histidilo en el músculo cardíaco y esquelético
 La cromatografía líquida de alta eficiencia (CLAR) en fase reversa isocrática ha sido utilizada para examinar imidazoles de músculos cardíacos y esqueléticos que ocurren naturalmente. La elución de extractos musculares con fase móvil tampón fosfato de columnas empapadas con ODS hipersil (5 micron) resultó en una buena separación del músculo esquelético que contiene dipéptidos carnosina. Las concentraciones medidas correspondieron a valores publicados. Las formas N-Acetyl que no estaban disponibles comercialmente fueron preparadas a partir de sus compuestos parentales y sus identidades verificadas por espectroscopia de RMN. El examen del músculo cardíaco frogo confirmó la presencia de N-acetilhistidina y también indicó la presencia de su 1-metil derivado. Los extractos del músculo cardíaco mamífero fueron examinados por HPLC, indicando la presencia de bajas concentraciones de carnosina, pero cantidades sustanciales de formas N-acetil de histidina, 1-metilhistidina, carnos. Las fracciones correspondientes a los numerosos picos fueron examinadas usando sistemas de tinción específicos para ciertas características químicas y comparadas con los resultados obtenidos para normas comerciales o sintéticas. Los resultados de estas pruebas apoyaron los datos cromatográficos. Las concentraciones totales en el músculo cardíaco de estas sustancias que contienen imidazol (approx. 10 mM) es suficiente para alterar significativamente la sensibilidad de su aparato contráctil a los iones de calcio.

Expresión de la glicoproteína D del virus herpes simple sobre el antígeno que presenta células infectadas con la vacuna recombinante y la inmunidad protectora
 Se estudió el efecto de la regulación temporal de la expresión del virus herpes simple (VHS) tipo 1 de glicoproteína D (gD-1) en células epidérmicas Ia+ (EC) y macrófagos sobre la inmunidad y la protección del virus. gD-1 se expresó en la superficie de las células infectadas con una vacuna recombinante que contiene gD-1 bajo el control de un promotor precoz del virus de la vaccinia (VP176). No se expresó en células infectadas con un promotor del virus de la vaccinia tardía (VP254) en el que el gD-1 está controlado. Ratones BALB/c inmunizados con ambos recombinantes seroconvertidos al HSV-2, determinado por neutralización. Sin embargo, las respuestas de hipersensibilidad tardía específica al VHS fueron significativamente (p < 0,025) más altas en VP176 que en VP254 animales inmunizados. Tanto VP176 como VP254 ratones inmunizados fueron protegidos de una enfermedad neurológica grave debido al desafío del VHS-2 a los 14 días post inmunización, pero la protección a largo plazo se observó solamente en ratones inmunizados.

Efectos centrales del TNF alfa en la termogénesis y fiebre en ratas
 La inyección intracerebroventricular (icv) de factor de necrosis tumoral alfa recombinante humano purificado (TNF alfa, 4-8 microgramos) en ratas conscientes produjo un aumento de la temperatura colónica (1,0o CVO2) y un 14% 80 minutos de reposo. El pretratamiento con propranolol (10 mg/kg s.c.) inhibió significativamente el aumento del VO2 e impidió el aumento de la temperatura corporal. La inyección icv de un antagonista del factor liberador de corticotropina (IRC alfa-helical 9-41, 25 microgramos), que impide que el efecto pleiogénico y termogénico de la temperatura de la interleucina 1 afecte. La inyección de un fragmento de TNF alfa (113-130 secuencia de aminoácidos) no afectó la temperatura corporal ni el VO2. La inyección de TNF alfa (icv) aumentó significativamente la unión del tejido adiposo marrón (TAB) in vitro del PIB mitocondrial, y este efecto fue ligeramente inhibido, pero no prevenido, por la denervación quirúrgica del CRF. Estos datos indican que el TNF alfa puede estimular la termogénesis mediante una acción central directa. Los efectos son en gran medida, pero no totalmente dependientes del sistema nervioso simpático, pero, a diferencia de las acciones termogénicas de la interleucina, no requieren liberación de la IRC.

Secreción de receptores de timocito de ratón para eritrocitos autólogos bajo la influencia del factor timo oligopéptido
 El sobrenadante obtenido a partir de los timocitos de ratón incubados con oligopéptido factor timo puede restaurar parcialmente la formación de la autosella en calentados a 45o C y lavar los receptores de eritrocitos autólogos. Se supone que la disminución en el nivel de formación de la autoesfera después del tratamiento de los timocitos con factor timo es causada por la eliminación de receptores para eritrocitos autólogos.

Los efectos de la administración de glucocorticoides a dosis altas sobre la proteína que contiene ácido gamma carboxiglutámico sérico, la fosfatasa alcalina sérica y los metabolitos de la vitamina D en sujetos normales
 Los efectos de 40 mg de prednisona administrados diariamente durante 5 días a sujetos normales sobre los niveles séricos de Gla-proteína ósea (BGP), fosfatasa alcalina, fosfato cálcico dibásico, 25-hidroxivitamina DPT-hidroxivitamina D, 1,25 En el grupo de prednisona se encontró una disminución del 75% (P < 0,001) en el BGP sérico frente a una disminución del 6% (P < 0,05) en la fosfatasa alcalina sérica. La excreción renal de hidroxiprolina permaneció inalterada. El calcio sérico se mantuvo inalterado mientras que la excreción urinaria de calcio en ayunas presentó un incremento de 2 veces (p < 0,001). La 1,25-dihidroxivitamina D sérica aumentó (p < 0,01) a pesar de los niveles séricos de 25-hidroxivitamina D inalterados, el fosfato sérico y la función paratiroidea (como la S-iPTH) y la capacidad tubular máxima. Los datos sugieren una inhibición directa del número y/o función de los osteoblastos mediante la administración de glucocorticoides a corto plazo, con una resorción ósea sin modificar que da lugar a un balance mineral óseo negativo. El aumento de 1,25-dihidroxivitamina D sérica probablemente se debe a la estimulación directa por glucocorticoides de la alfa-hidroxilasa renal 1. Los efectos del metabolito de la vitamina D, sin embargo, parecen estar disminuidos.

La administración in vivo a largo plazo de inhibidores de la prostaglandina no influye en el metabolismo del cartílago y del mineral óseo en ratas
 Los antiinflamatorios no esteroideos son potentes inhibidores de la síntesis de prostaglandinas. Se ha descrito que las prostaglandinas estimulan la resorción ósea y aumentan la producción in vitro de 1,25(OH)2D3. En pacientes con artrosis de cadera, los antiinflamatorios no esteroideos se asocian con destrucción ósea acelerada localizada. Se desconocen los mecanismos de algunos de los efectos in vivo. No se han establecido los efectos de los inhibidores de la prostaglandina sobre la homeostasis ósea y mineral normal. Por tanto, 15 ratas Sprague-Dawley macho recibieron inyecciones diarias de indometacina, 2 mg/kg s.c., durante 4 u 8 semanas (una dosis conocida para inhibir el control de la fractura) y el vehículo. Ca sérico, BGP y 1,25(OH)2D se midieron seriamente hasta el día 56 en nueve de los que recibieron indometacina y en siete de los animales control. Se realizó histomorfometría ósea con doble etiquetado de tetraciclina e histología cartilaginosa después del sacrificio los días 28 y 56. En comparación con los animales control, los niveles séricos de calcio ionizado, BGP y 1,25(OH)2D no se alteraron con la administración de indometacina. Los índices histomorfométricos cuantitativos de formación y resorción ósea, así como la histología del cartílago, no fueron significativamente diferentes entre los dos grupos. Con el tiempo, sin embargo, la proteína Gla ósea sérica cayó en los grupos control e indometacina tratados, mientras que calcio y 1,25-dihidroxivitamina D se mantuvieron estables. El descenso relacionado con la edad en este marcador sérico del recambio óseo se acompañaba de una reducción paralela del nivel de actividad de remodelación ósea. Estas reducciones en la formación ósea y la resorción ósea no fueron retardadas o potenciadas por indometacina.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La relación entre la densidad ósea periférica y axial
 Se realizaron mediciones óseas en mujeres jóvenes normales (n = 125) mediante absorciometría de fotón único (PAS con 125I) de la balsa radial y la tomografía computarizada ultradistal de la columna lumbar con 153FD distal. También se midieron los sitios apendiculares y axiales en 21 mujeres con osteoporosis espinal. El error estándar de estimación de las densidades axiales de las mediciones periféricas fue de 0,11 g/cm2 (10-13%) con todos los métodos. La diferencia osteoporótica-normal fue de 21% para el APE de la balsa radial y 125I-QCT del radio distal, 30% para la columna lumbar y 34% para el cuello femoral. La predicción de la densidad de la columna vertebral y del fémur y la sensibilidad diagnóstica, con 125I-QCT, fueron equivalentes a las obtenidas con el SPA convencional, pero la precisión de 125I-QCT (0,8%) fue 2-3 veces superior.

Efectos de la estimulación eléctrica de los sitios de recompensa cerebral sobre la liberación de dopamina en ratas: un estudio electroquímico in vivo
 Estudios comportamentales sugieren que las neuronas de dopamina mesencéfalo median los efectos de recompensa de la estimulación eléctrica del haz medial de la paraebraina. Sin embargo, existe poca evidencia directa de que la recompensa de la estimulación eléctrica activa realmente las neuronas que contienen dopamina. El objetivo del presente estudio fue determinar, utilizando electroquímica in vivo, si la estimulación eléctrica aplicada a sitios de recompensa tegmental hipotalámica lateral o ventral provocaría cambios en los niveles extracelulares de dopamina. Se realizaron registros cronoamperométricos de alta velocidad in vivo en ratas anestesiadas previamente entrenadas para dar respuesta a la estimulación eléctrica del haz medial de la paraebraina o del área tegmental ventral. Encontramos que un único tren de pulsos de 500 mseg generó una pequeña señal electroquímica transitoria, cuya magnitud dependía de la duración y frecuencia del pulso. Esa señal fue potenciada por la inhibición de la recaptación de dopamina. La activación eléctrica prolongada con un régimen de autoestimulación similar dio lugar a la acumulación gradual de un compuesto electroactivo, identificado tentativamente como ácido dihidroxifenilacético (DOPAC). En conjunto, los datos aquí relatados apoyan la idea de que la recompensa de la estimulación eléctrica provoca la liberación de dopamina.

Tratamiento del carcinoma epidermoide recidivante de cabeza y cuello con dosis bajas de interleuquina-2 inyectada perilinfáticamente
 Diez pacientes con carcinoma epidermoide recurrente de cabeza y cuello recibieron inyecciones diarias de interleucina-2 (IL-2) de la línea T de Jurkat purificada por cromatografía líquida de alta presión durante 10 días. Se inyectaron 200 unidades de IL-2 en 0,5 ml 1,5 cm de la inserción del músculo esternocleidomastoideo en el mastoides. Cuando posible, los cursos fueron repetidos en intervalos de 45 días. La IL-2 fue ineficaz en dos pacientes que ya habían sido sometidos a disección funcional o radical del cuello. Por el contrario, en seis pacientes con ganglios linfáticos cervicales contralaterales o bilaterales, se observó desaparición total o parcial del tumor. Las inyecciones fueron seguidas ocasionalmente por inflamación local moderada y dolor en los ganglios linfáticos, pero sin alteraciones sistémicas.

Déficit clonogénico preferencial de linfocitos T CD8 positivos que infiltran tumores sólidos humanos
 La gran mayoría de los linfocitos infiltrantes tumorales (LTI) son linfocitos T CD4+ o CD8+. Para examinar directamente la capacidad funcional de los subconjuntos individuales CD4+ y CD8+ TIL se realizó la selección celular de TIL doble marcado con inmunofluorescencia recuperada de 15 biopsias por digestión enzimática. Estos subconjuntos CD4+ y CD8+ TIL se compararon con subconjuntos similares de linfocitos T procedentes de sangre periférica de sujetos normales. Tanto CD4+ como CD8+ TIL mostraron una clonogenicidad reducida evaluada cuantitativamente limitando el análisis de dilución en un sistema de microcultivo que permite a todos los linfocitos T normales experimentar expansión clonal. El potencial clonogénico reducido se distribuyó de manera desigual entre los subconjuntos CD4+ y CD8+ con el TIL CD8+, mostrando una reducción significativa de la frecuencia de proliferación T+ en linfocitos T4+. La respuesta reducida de CD8+ TIL no fue causada por células supresoras, ausencia de expresión superficial de antígenos CD2 y CD3, ni por el receptor alfa, beta de células T, ni por una gran acumulación de células granulares. Utilizando cultivos de baja densidad, se estimularon los TIL CD4+ y CD8+ altamente purificados a través del receptor de células T o la vía de activación independiente del antígeno CD2. Mientras que la TIL CD8+ no respondió a ninguno de los estímulos, la TIL CD4+ mostró evidencia de grupos respondedores y no respondedores. Además, se muestra que la respuesta deficiente obtenida al desencadenar la TIL CD4+ a través del TCR puede ser restaurada mediante la activación de la vía independiente del antígeno. Finalmente, se obtuvo un total de 94 clones de cuatro diferentes muestras de TIL limitando la dilución y examinando sus respectivas capacidades de ayuda y citolítica: el 57% de los clones de TIL CD4+ intactos mostraron actividad citolítica mediada por el receptor 2 y el 93% de células TIL.

Comparación de los efectos farmacocinéticos y hepatotóxicos de las inmunotoxinas de saporina y ricina A-chain sobre las células parenquimatosas de hígado murino
 Las inmunoglobulinas que contienen la proteína activadora del ribosoma, la saporina, son agentes antitumorales muy eficaces pero son altamente tóxicas para los ratones. Inducen lesiones necróticas severas en el parénquima hepático de los receptores. Este extenso daño al parénquima hepático no se observa con las inmunotoxinas de cadena A de la ricina, incluso con una dosificación de 5 veces mayor. La hepatotoxicidad de las inmunotoxinas de saporina se encontró en el presente estudio a partir de una combinación de dos efectos. En primer lugar, las inmunotoxinas de saporina y saporina fueron 30 y 6 veces más tóxicas para los cultivos primarios de células parenquimatosas hepáticas de ratón que las de la cadena A y de la gammatoxina A, respectivamente. Esto fue a pesar de que las células se unen entre 4 y 5 veces menos inmunotoxinas de saporina o saporina que las de la cadena A o de la cadena A de la ricina. La unión de la cadena A de la ricina y su inmunotoxina a las células fue mediada por los residuos de carbohidratos presentes en la cadena A, mientras que la saporina no es glucosilada y por lo tanto debe unirse a otras localizaciones. La segunda razón para la acción hepatotóxica de la inmunotoxina saporina fue que tenía una vida media sanguínea más larga (t 1/2 alfa = 1,1 h; t 1/2 beta = 17,1 h) que la inmunocáína A. Los análisis mediante un modelo farmacocinético bicompartimental mostraron que las dos inmunotoxinas destruyen in vivo para dar anticuerpos libres a una tasa similar (t 1/2 = 10-12 h) pero que la ruta de la saporina A se eliminó más rápidamente. Se calculó que, en ratones que recibieron una dosis letal media de inmunotoxina saporina, los niveles sanguíneos de inmunotoxina se mantuvieron por encima de la concentración que mató al 50% de las células parenquimatosas in vitro por más de 48 h. En ratones que recibieron una dosis letal media de inmunotoxina de cadena A de la ricina, los niveles sanguíneos disminuyeron por debajo de la concentración tóxica para las células parenquimatosas in vitro en 4 h. La mayor vida media sanguínea de la inmunotoxina de saporina también puede explicar nuestro hallazgo previo que tenía una actividad antitumoral superior a la de una inmunotoxina de cadena A de ricina en ratones.

Efecto de la terapia combinada con células matadoras activadas por linfocitos, interleucina 2 y anticuerpo monoclonal específico sobre las metástasis pulmonares de melanoma de B16 establecidas
 Hemos demostrado previamente que el tratamiento de ratones C57BL/6 con anticuerpo monoclonal anti-B16 específico (Mab) reduce significativamente el número de metástasis hepáticas establecidas. En este trabajo mostramos que al aplicar el tratamiento con Mab a ratones con micrometástasis hepática y pulmonar, el número de metástasis hepáticas se redujo en 72-98%, mientras que no se observó ningún efecto sobre el número de pulmón. A diferencia de los resultados obtenidos en el tratamiento de las metástasis hepáticas, el tratamiento de las metástasis pulmonares de melanoma B16 con Mab e interleuquina 2 recombinante no fue exitoso cuando se administró interleuquina 2 recombinante con dosis altas 2. Por el contrario, cuando la terapia con anti-B16 Mab se combinó con la administración de células matadoras activadas con linfocitos C3H (LAK) que mostraron una importante citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos LAK. La incapacidad de las células C57BL/6 LAK, que mostraron baja actividad de ADCC para mediar un efecto similar, sugirió que un mecanismo similar a ADCC estaba involucrado en esta terapia. El efecto de las células C3H LAK aparentemente no fue el resultado de la administración de células alogénicas, ya que los esplenocitos frescos de C3H no tuvieron efecto sobre las metástasis pulmonares cuando se administran junto con Mab. Estos hallazgos demuestran el potencial de que Mab antitumoral específico afecte no sólo a las metástasis hepáticas establecidas, sino también a las células LAK que median la actividad ADCC para mejorar la erradicación de las metástasis pulmonares.

Formación de trombo plaquetario en colágeno tipo I. Modelo de lesión de vaso profundo. Influencia de reología sanguínea, factor de von Willebrand y coagulación sanguínea
 El colágeno tipo I es un componente importante de la pared del vaso aterosclerótico que está expuesto a la lesión del vaso profundo, como la angioplastia con balón o la ruptura de la placa. El colágeno tipo I del tendón de Aquiles de cerdo fue montado en una cámara de perfusión tubular situada dentro de un circuito extracorpóreo (arterial carotídeo a la vena yugular). El material se expuso a sangre de cerdos normales (n = 13), cerdos con deficiencia del factor von Willebrand homocigoto (vWF) (vWF menor del 3%) (n = 6), y heterocig). La formación de trombos se midió mediante el etiquetado autólogo 111In-platelet y la morfología ultraestructural. La sangre heparinizada y nativa de estos cerdos fue perfundida sobre el sustrato durante 3 y 5 minutos a velocidades de corte locales de 212 a 3.380/seg. En el colágeno tipo I expuesto a sangre no anticoagulada, durante todos los tiempos de exposición estudiados, la formación de trombos en ausencia de vWF se redujo significativamente a una alta tasa de cizallamiento típica de las arterias no obstruidas. Se observó una inhibición similar en la formación de trombos debido a la deficiencia de vWF tanto en sangre heparinizada como nativa; sin embargo, la formación de trombos fue significativamente más reducida (p < 0,05) en ausencia de plaquetas. Los niveles intermedios de vWF, como en la enfermedad de von Willebrand heterocigoto (vWD), apoyan la deposición plaquetaria en cantidades no significativamente diferentes de las condiciones normales. Por tanto, en el colágeno tipo I, tanto la activación de las proteínas de la coagulación sanguínea como la presencia de vWF contribuyen significativamente a las interacciones plaquetas-plaquetario necesarias para la formación de trombos. El efecto de la vWF ocurre principalmente en condiciones de elevado cizallamiento típicamente intravascularmente de flujo en el ápice de lesiones estenóticas avanzadas, por lo que estos hallazgos pueden sugerir que la ausencia de trombosis aguda del vWF puede ser protectoras contra las regiones.

Alteraciones inmunológicas asociadas a la activación y regulación de linfocitos T en pacientes con retinosis pigmentaria
 La inmunorregulación alterada, sugerida previamente en la degeneración retiniana heredofamiliar, retinosis pigmentaria (RP), nos llevó a examinar las respuestas inmunes mediadas por células en 58 pacientes con PR que manifestaron recesiva. En sangre periférica de 60% de estos pacientes con PR se encontró un aumento absoluto de células T activadas, cuantificadas por citometría de flujo utilizando el epitopo de Ta1. El hallazgo inusual fue igualmente distribuido entre los tipos dominantes (16 de 25) y recesivo (19 de 33) de RP, sugiriendo un proceso inmune presente en ambos patrones de herencia. La inmunorregulación adicional de los linfocitos alterada fue sugerida en todas las PR por respuestas linfocitarias a los estimulantes modificados por indometacina o histamina in vitro. Aunque no se encontró asociación clara entre dicha expresión y factores demográficos como edad, sexo, años con síntomas de PR o porcentaje de vida con enfermedad PR, las respuestas inmunoreguladoras significativamente alteradas en PR pueden estar relacionadas con la patogénesis de la PR.

Capacidad de trabajo física determinada por diferentes tipos de test de ejercicio de bicicleta
 Se realizaron 43 parejas y 10 triples de pruebas de ejercicio de bicicleta. Se utilizaron 7 procedimientos incrementales de carga de trabajo diferentes. Treinta y nueve pares de test fueron realizados por sujetos sanos (n = 19) y 34 pares de test por pacientes (n = 19) 3 y 15 meses después de la operación de by-pass coronario. A partir de cada resultado de la prueba se calculó una carga máxima hipotética sostenible durante 6 min (Wmax6'). Se compararon los valores de los dos y tres Wmax6 obtenidos para cada par y cada triplicado de las pruebas, respectivamente. Las proporciones entre los valores correspondientes de Wmax6' fueron de 1,00 +/- 0,01 (media +/- SE) para sujetos sanos y 0,96 +/- 0,03 para pacientes. Se concluye que las capacidades de trabajo determinadas por las pruebas de ejercicio de bicicleta con diferentes procedimientos incrementales de carga de trabajo pueden ser comparadas a través de la Wmax6'.

Respuesta inmune mediada por células en pacientes con hiperlipoproteinemia primaria tipo IIa, tipo IIb y tipo IV
 Las lipoproteínas plasmáticas inhiben la función inmune. Se evaluaron las actividades de células polimorfonucleares (NPM) y monocitos, y la diferenciación celular B de mitogeno potenciado (MPP) en pacientes con hiperlipoproteína tipo IIa, tipo IIb y tipo IV primaria. Se dispone de evidencia para el deterioro selectivo de estas capacidades funcionales en pacientes hiperlipoproteinémicos de tipo IIa y IIb, mientras que la respuesta inmune no se ve afectada en la hiperlipoproteinemia primaria tipo IV. Los datos sugieren una disfunción inmune específica en pacientes con hiperlipoproteinemia primaria tipo IIa y tipo IIb.

Cirugía de revascularización coronaria en pacientes menores de 40 años
 Pacientes con bypass coronario menores de 40 años fueron identificados y comparados con un grupo control previamente estudiado en nuestro hospital. En pacientes menores de 40 años, la edad promedio fue de 35 años. Los hombres representaron 90,1 por ciento del grupo 1 y 83,4 por ciento del grupo 2. La mortalidad operatoria fue de 2,89 por ciento para el grupo 1 y 2,1 por ciento para el grupo 2. Los pacientes menores de 40 años tenían más probabilidades de tener antecedentes familiares positivos (46,3 por ciento vs 21,94 por ciento), niveles elevados de colesterol (25,62 vs 11,36 por ciento) y ser fumadores (59,09 vs 39,9 por ciento). Los pacientes del grupo 1 tenían menos probabilidades de tener diabetes (4,54 vs 13,37 por ciento) o hipertensión (18,18 vs 31,43 por ciento). El porcentaje de fallecimientos tardíos fue mucho mayor en los pacientes más jóvenes. La angina postoperatoria y la necesidad de reoperación fueron mayores en el grupo 1.

HTA portal debido a trombosis de las venas porta, esplénica y mesentérica en deficiencia congénita de proteína c
 En un hombre de 39 años de edad se produjo, durante un período de cuatro años, una trombosis de la vena mesentérica con infarto hemorrágico de los intestinos, así como múltiples hemorragias por trombosis de las várices esofágicas. La búsqueda por la causa de la tendencia de la trombosis reveló deficiencia congénita de proteína C. Se realizó esplenectomía y cirugía de desconexión, seguida de anticoagulación. Desde entonces el paciente ha estado libre de síntomas y no ha habido más hemorragias variceales ni trombos.

Aclaramiento plasmático, distribución de órganos y células diana del factor estimulante de la interleucina-6 en la rata
 Se determinó la semivida plasmática de la interleuquina-6 humana recombinante (rhIL-6) en ratas midiendo la desaparición de la actividad biológica y la radiactividad de la circulación 125I-rhIL-6 de la circulación. La cinética del aclaramiento fue bifásica. Consiste en una rápida desaparición inicial que corresponde a una vida media de 3 min, y de una segunda lenta que corresponde a una vida media de unos 55 min. Por electroforesis de celulosa-acetato se demostró que la rhIL-6 se une a una proteína plasmática que resulta en una migración compleja en la región beta-gamma, que desapareció 20 min después de la inyección intravenosa. 125I-rhIL-6 se localizó exclusivamente en la superficie de las células parenquimatosas sugiriendo la existencia de un receptor de interleucina-6 en los hepatocitos.

Un polipéptido CD8 que se pierde después de pasar la Golgi pero antes de llegar a la superficie celular: un nuevo mecanismo de selección
 El antígeno murino de diferenciación de células T CD8 es una glicoproteína expresada en la superficie celular como un heterodímero que comprende los productos de dos genes estrechamente ligados, Ly-2 y Ly-3. El gen Ly-2 codifica, a través de un mecanismo de splicing alternado, dos cadenas polipéptidos, alfa y alfa, que difieren entre sí en las longitudes de sus colas citoplasmáticas. Todas las células T transcriben y traducen los polipéptidos alfa y alfa de Ly-2 y forman heterodímeros de cada uno de estos polipéptidos unidos al polipéptido Ly-3. Sin embargo, existe una regulación muy específica y controlada por el desarrollo de la expresión de estos heterodímeros en la superficie celular. En particular, las células T inmaduras no muestran discriminación de las moléculas CD8 y expresan en sus heterodímeros de superficie celular que contienen el polipéptido Ly-3 ligado a la cadena alfa o alfa de Ly-2. En contraste, las células T maduras expresan en su superficie celular predominantemente el heterodímero que contiene la cadena alfa de Ly-2, la especie que tiene una cola citoplasmática. Además, en las células T maduras, los complejos que contienen la cadena alfa se mantienen al final del proceso celular. Estos datos enfatizan la importancia de la molécula accesoria CD8 en el desarrollo del repertorio funcional de células T y descubrieron un nuevo mecanismo de selección de proteínas en células T maduras.

Discriminación funcional entre interleucina 6 e interleucina 1
 En este estudio hemos investigado la especificidad de los bioensayos en los que la interleucina 1 y/o la IL 6 son activas. El ensayo de timocito no puede ser utilizado para discriminar entre IL 1 e IL 6; ambas monocinas son activas en este ensayo. Además, el límite de detección tanto para IL 1 como para IL 6 es de alrededor de 100 pg/ml. La actividad de la IL 6 se puede medir con una línea celular de hibridoma murino (B9). El límite de detección tanto para la IL 6 humana como para la murina es de 0,5 pg/ml. El ensayo es específico para la IL 6 y no está influenciado por una variedad de otras citocinas, excepto por la IL 4 murina, que muestra cierta actividad en esa variedad de otras citocinas, excepto en el ensayo de IL 4 murino. La IL 1 puede ser medida específicamente con células D10. El límite de detección de IL 1 alfa e IL 1 beta es de alrededor de 1 pg/ml, mientras que la IL 6 no es activa en este ensayo. Después de la estimulación por las células IL 1 y/o IL 2 D10 producen IL 6. Sin embargo, esta IL 6 no parece estar involucrada en la proliferación de esas células.

Estudios sobre la liberación de interleucina 1 asociada a células por macrófagos murinos tratados con paraformaldehido
 Se presentan experimentos que demuestran la liberación de interleucina 1 (IL1) por macrófagos murinos estimulados por lipopolisacáridos (Mhi) después del tratamiento de las células con paraformaldehído. El conjunto de actividad IL1 libre fue completamente bloqueado por un antisuero alfa de ratón IL1 en conejos. Los estudios de inmunoprecipitación revelaron que la IL1 liberada era del Sr. 33 kDa, 23 kDa y 17 kDa. La incubación de PFA tratada con Hi en presencia de leupeptina redujo la cantidad de masa molecular baja detectable (es decir, 23 kDa y 17 kDa) de IL1 alfa. La adición de leupeptina al PFA-tratado M phi también redujo la cantidad de actividad de IL1, sugiriendo que la modificación proteolítica del precursor alfa de IL1 está involucrada en la generación de IL1 biológica activa. Se propone que la IL1 asociada a la célula 33 kDa se libera del M fhi por la vesiculación de partes de la membrana celular M de la hhi, seguida de un paso de clivaje proteolítico.

Dependencia de células T de la activación "natural" de células B autoreactivas en el bazo de ratones normales
 Una alta frecuencia de células precursoras clonales B que producen anticuerpos líticos a los eritrocitos singénicos tratados con bromelina (BMRC) se revela en células de bazo de ratón normales mediante el análisis de lipopolisacáridos. Todas esas especificidades son recuperadas como blastos activados después de la fracción de gradiente de densidad, siendo el pool de "pequeños linfocitos" depletado de reactividades anti-BMRC. En contraste, los bazos de ratones atípicos (nude) contienen frecuencias indetectablemente bajas de estas especificidades en ambos compartimentos de linfocitos. La transferencia de un número relativamente bajo de linfocitos T esplénicos normales singenéicos a ratones nudos adultos restaura la alta frecuencia de células precursoras B clonales anti-BMRC, nuevamente en la fracción activada, pero no. Las células T totales grandes son más de diez veces mejores que las células T en reposo en potencial de reconstitución, como son CD4+ enriquecidos en comparación con las células CD8+ prácticamente carentes de actividad al respecto. Estos resultados se aplican exclusivamente a las células B en una etapa diferenciadora que permite una expansión clonal extensa, ya que existe una marcada diferencia entre la frecuencia de precursores clonales determinada por el análisis de dilución limitante y la frecuencia de los mismos cultivos celulares inducidos. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para la fisiología de la autoactividad y selección de repertorios en el compartimiento de las células B perinatales.

La IL-1 beta es un potente inhibidor del crecimiento de los hepatocitos de ratas adultas en cultivo primario
 La IL-1 beta (IL-1 beta) inhibió fuertemente la síntesis de ADN de los hepatocitos adultos de rata en el cultivo primario estimulado por la insulina y el factor de crecimiento epidérmico (EGF). Su efecto fue dosis-dependiente y máximo a 2 ng/ml. La IL-1 beta no tuvo efecto citotóxico, pero cambió las células de forma plana a fusiforme como se muestra en la microscopia con contraste de fase. La inhibición de la síntesis de ADN por IL-1 beta se correlacionó estrechamente con una disminución del índice de etiquetado. Este efecto inhibitorio se observó solamente cuando la IL-1 beta se añadió por 10 h a los hepatocitos cultivados en la fase G1 dentro de las 12 h posteriores a la adición de insulina y EGF: no se observó en la fase de adición de mitogénica. La exposición de los hepatocitos a la IL-1 beta durante dos períodos de 1 h, uno en fase temprana (0-6 h) y otro en fase tardía (6-12 h) de la misma fase de inhibición G1, produjo la síntesis de ADN beta. Este requisito de la IL-1 beta en dos etapas de la fase G1 para la inhibición de la síntesis de ADN de los hepatocitos es diferente del factor de crecimiento transformante beta, que se requiere durante 1 h en la fase G1 temprana. Estos hallazgos sugieren que la IL-1 beta actúa en dos etapas distintas en la fase G1 y que sus acciones cooperativas son necesarias para inhibir el crecimiento de hepatocitos de rata adulta en el cultivo primario. Otras citocinas, como el factor estimulador de células IL-6/B-2, fueron menos potentes, pero provocaron una inhibición significativa de la síntesis de ADN de los hepatocitos adultos de rata a 2 ng/ml, mientras que la IL-2 y el factor de necrosis tumoral. A partir de estos resultados se sugiere que las células de Kupffer en los lóbulos hepáticos y macrófagos en la sangre pueden desempeñar papeles importantes, principalmente a través de la IL-1, en la reparación del daño hepático y la regeneración.

Efectos del IGF-I, el EGF y el FGF sobre los proteoglicanos sintetizados por condrocitos fraccionados de la placa costal de ratón
 Los efectos del factor de crecimiento similar a la insulina (IGF-I), el factor de crecimiento epidérmico (EGF), el factor de crecimiento fibroblástico (FGF) o el 10% de los fetos calóricos estudiados fueron la proteína de las ratas. Las células proliferativas (fracción II) o las células en reposo (fracción III) sintetizaron más proteoglicanos que las células hipertróficas (fracción I). La adición de IGF-I a los cultivos aumentó la síntesis de proteoglicanos más que la adición de EGF o FGF. EGF y FGF inducen síntesis de proteoglicanos de menor tamaño molecular con menor proporción de agregados. El tamaño de las cadenas constituyentes de glicosaminoglicanos no difirió entre las células tratadas con control y el factor de crecimiento. El presente estudio demuestra que la estructura y síntesis de proteoglicanos son modificadas por factores de crecimiento en diferentes grados, dependiendo del estadio de maduración de las células blanco.

Eimeria acervulina: evaluación de las respuestas celulares y de anticuerpos a los antígenos coccidiales recombinantes en pollos B-congénicos
 Se investigaron los papeles del complejo mayor de histocompatibilidad (MHC) y de genes no relacionados con el CSM en el control genético de la susceptibilidad a la enfermedad y en el desarrollo de inmunidad protectora a la infección por Eimeria acervulina 15B. Cuando se evaluó la producción de ooquistes, se observaron amplias variaciones tras las infecciones iniciales y desafiantes entre las cepas de pollos ensayadas. En general, los pollos 15,N-21, 15,P-13, B21, B19, SC y FP fueron protegidos después de una infección de desafío, mientras que 15I5, 15,P-19, 15,7-2 y 15,6-2 no fueron pollos. Las cepas de pollos que compartían un mismo haplotipo B en diferentes antecedentes genéticos no mostraron niveles de protección comparables. Estos resultados conducen a la visión de que los genes no relacionados con la CMC tienen una influencia profunda en el resultado de la respuesta del huésped a la infección por E. acervulina. Los pollos infectados dos veces a intervalos de 1 mes por inoculación oral con E. acervulina desarrollaron anticuerpos específicos coccidiales y respuestas de células T. Los pollos infectados con E. acervulina mostraron respuestas inmunes mediadas por células T a los esporozoitos intactos, así como a las proteínas recombinantes, p130 de esporozoitos y p150. Los antígenos p130 y p150 se han identificado y caracterizado previamente. Los sueros obtenidos de todos los pollos infectados reconocieron la proteína de merozoitos p150, pero no la proteína de esporozoitos p130 en inmunoblots. En general, la respuesta celular, pero no la respuesta de anticuerpos al antígeno merozoito de superficie recombinante p150, correlacionaron con el grado de protección tras la infección desafío. Estos resultados sugieren que las cepas de pollos que han mejorado la protección frente a la infección por desafío muestran mayores respuestas de células T a la proteína recombinante de merozoito, p150.

Asimetría hemisférica de respuestas rápidas de cloruro a inositol trifosfato y calcio en ovocitos de Xenopus
 La inyección lenta de inositol 1,4,5-trifosfato (IP3) cerca del polo animal del oocito de Xenopus resultó en una gran corriente despolarizante que decayó rápidamente. Una inyección similar cerca del polo vegetal produjo una respuesta mucho menor caracterizada por una tasa significativamente más lenta de caries. La inyección de CaCl2 cerca del polo animal del ovocitos resultó en una gran corriente despolarizante caracterizada por un rápido aumento y tiempos de decaimiento. La inyección cerca del polo vegetal de la célula produjo respuestas que exhibían amplitudes similares, pero mucho más tiempo de elevación y decaimiento. El activador de la proteína cinasa C (PK-C), beta-forbol 12-acetato de miristat 13-(PMA), mejoró significativamente las respuestas rápidas a las inyecciones de IP3 no afectaron la amplitud del hemisferio pero sílice. El inhibidor PK-C 1-(5-isoquinolinilsulfonil)-2-metilpiperazina (H-7) no tuvo efecto sobre las respuestas a CaCl2. Estos resultados implican una distribución asimétrica de los depósitos de calcio y los canales de cloruro entre los dos hemisferios del oocito.

Cunninghamella bertholletiae and Pneumocystis carinii pneumonia como complicación fatal de la leucemia linfática crónica
 Un paciente único con leucemia linfocítica crónica falleció con neumonía causada tanto por Cunninghamella bertholletiae como por Pneumocystis carinii. En los cortes tisulares, las hifas de C bertholletiae fueron twistadas y costbon-like, pero fueron menores que las típicas de zigomicetos, exhibiendo más que ocasionales septos Y.

La IL-3 estimula el crecimiento de mastocitos de la mucosa de las ratas en cultivo
 Células cebadas raras con las propiedades de las mastocitos de la mucosa (MMC) proliferan en cultivos de tejido hemopoyético en presencia de medio acondicionado (CM) a partir de antígeno T o linfocitos activados. El presente estudio muestra que la interleucina-3 recombinante de rata (rIL-3) estimula el desarrollo de los precursores de la médula ósea (MO) y mantiene la proliferación de las líneas de MMC de rata de manera idéntica a la de la rata. El contenido por célula de la proteinasa específica del gránulo MMC RMCPII fue similar en los cultivos estimulados por IL-3 y CM. El paso de CM a través de la enzima DEAE-celulosa separó con dos picos activos que estimularon la proliferación autóloga de MMC. Las propiedades bioquímicas del pico 1 fueron similares a las de la IL-3 murina y estimularon el desarrollo de células madre multipotenciales en cultivos de agar blando de células BM de ratas tratadas con 5-fluorouracilo (que enriquece las células hemospoyéticas). RIL-3 también fue activo en este ensayo, mientras que el pico 2 no fue, demostrando que el pico 1 contenía actividad de IL-3. La presencia de MMC en la mayoría de las colonias multipotenciales en los cultivos de agar blando confirmó el origen precoz de células madre del linaje MMC. Las mastocitos cultivados derivados de BM en la rata son análogos del subconjunto de MMC que se observa con mayor facilidad en la proliferación del tracto gastrointestinal en respuesta a la infección por parásitos helmintos. La demostración de que la IL-3 es responsable del desarrollo y proliferación de CMM debe llevar a un mejor entendimiento de los papeles funcionales de esas células.

El marcador de diferenciación de células T de la rata RT6.1 es más polimórfico que su homólogo aloantigénico RT6.2
 Utilizando anticuerpos específicos alotipo para inmunoprecipitación RT6.2 de lisados de linfocitos de ratas DA.6B, hemos demostrado recientemente que este antígeno se compone de dos condiciones de unión a polifosfolípidos relacionados, no-glicósidos 24 El presente reporte muestra que los anticuerpos específicos alotipo RT6.1 precipitan un patrón más complejo de bandas de lisados de linfocitos de ratas LEW.6A. Éstas consisten en una mezcla de 25/27,000 MW de RT6.2-resistente (condiciones de reducción) y al menos cinco endo-F sensibles, 330,000 de polipéptidos endo-H resistentes. El tratamiento endo-F parece convertir las formas adicionales más altas a las de menor peso molecular. A diferencia del dobledo endo-F-resistente 25/27.000 MW, las formas más altas de RT6.1 se unen en parte a lectina lentil y concanavalina A (Con A). Los análisis electroforéticos bidimensionales (NEPHGE/SDS-PAGE) revelan patrones similares de heterogeneidad de carga de las formas MW inferiores y superiores de RT6.1. El tratamiento con neurraminidasa no afecta a las Ip de las formas más bajas de MW, pero desplaza las Ip de las formas más altas de MW a las de las más bajas. Todas las formas de RT6.1 despliegan evidentemente la unión covalente al fosfatidilinositol para el anclaje de membrana. Los patrones idiomáticos de las formas moleculares, el doble para RT6.2, el patrón polimórfico para RT6.1, se observan tras la inmunoprecipitación de los aloantígenos correspondientes a las cepas de conejo.

El factor derivado de células T B151-TRF1/IL-5 activa las células blastoides entre las células B noprimidas para inducir una diferenciación policlonal en células secretoras de inmunoglobulina M
 Dos factores distintos de diferenciación de las células B murinas, denominados B151-TRF1 y B151-TRF2, fueron descritos originalmente como linfocitos B151K12 T estimulados por citocinas B, respectivamente. En el presente estudio encontramos que una fracción B151-TRF1 altamente purificada, preparada por cromatografía líquida de alta resolución de fase reversa, tiene también la capacidad de diferenciar las células de ausencia poliestimulante de IgM. La actividad de la fracción B151-TRF1 pero no la fracción B151-TRF2 sobre las células B no estimuladas fue marcadamente inhibida por la adición de un anticuerpo monoclonal (mAb) específico para el BIL15TR. Determinar si B151-TRF1/IL-5 y B151-TRF2 actúan sobre distintas poblaciones de células B no estimuladas, la respuesta de las células B neonatales y la densidad de células B del centrífugo evaluada. B151-TRF1/IL-5 actuó predominantemente sobre las células B de baja densidad, que aparecieron alrededor de 3 semanas después del nacimiento en el bazo. Por el contrario, B151-TRF2 podría activar tanto las células B de baja densidad como las de mayor densidad casi por igual y las células B151-TRF2 responsables ya estaban presentes en una semana de edad. Así, estos resultados sugieren que B151-TRF1/IL-5 y B151-TRF2 actúan sobre distintas subpoblaciones entre las células B normales sin expresión de antígeno para inducir células secretoras de IgM.

Expresión de antígenos asociados a células T por las células matadoras naturales porcinas
 Hemos examinado el fenotipo de superficie celular de las células matadoras naturales porcinas (NK) y los comparamos con los linfocitos T citotóxicos porcinos clásicos (LCT). Las células NK fueron sensibles al tratamiento con anticuerpos monoclonales a CD2 (PT11), CD8 (PT8) e Ia plus complemento (C), así como con antisuero a asialo-GM1 (ASGM1). Además, anticuerpos monoclonales al antígeno de la función de los leucocitos 1 (LFA-1), pero no a la lisis NK bloqueada por CD8 en ausencia de C. Esto contrasta con la TCL porcina, que se eliminaron por anticuerpos contra CD2, CD8 e Ia más C, pero no por anti-ASGMI más C, y que se bloquearon por ausencia de anti-CD8. Por tanto, aunque las células NK porcinas son similares a las TCL porcinas, se distinguen por varias diferencias importantes.

Inhibición de la expresión de la inmunidad mediada por células por un anticuerpo fijador de superficie celular dirigido contra factores de ayudantes de células T
 En este estudio, los efectos de un anticuerpo monoclonal, AF3.44.4, dirigido contra factores de ayuda dependientes de células T antígeno específicos, fueron investigados en dos modelos de cooperación de células T. In vitro, cultivos de células peritoneales enriquecidas con nylon de ratones inmunes a Listeria monocytogenes (células T), macrófagos de ratones normales y antígeno ListeriaTM produjeron una actividad mitogénica. Cuando se añadió AF3.44.4 a dichos cultivos, la producción de esta actividad se inhibió de forma dosis-dependiente. La preincubación de las células T con AF3.44.4, seguida de su remoción, no fue suficiente para que se manifestara el efecto inhibitorio. En un sistema in vivo, cuando las células de bazo de ratones inmunizados con Listeria fueron trasladadas a ratones sin perfeccionar, estos últimos fueron protegidos frente al desafío posterior con Listeria. El tratamiento de las células del bazo con AF3.44.4 previo a la transferencia no afectó su capacidad para conferir resistencia a los receptores. Se postula que AF3.44.4 actúa sobre una población de células T implicadas en la cooperación in vitro de células-macrófago-T y que esta población puede ser diferente de la involucrada en la cooperación in vivo de células T macrófagos.

La base celular de la reacción local injerto contra huésped en el riñón de ratas
 La inyección de linfocitos de ratón de cepa parental bajo la cápsula renal de receptores F1 semialologénicos provoca una reacción local de injerto contra huésped (HRG) caracterizada por una destrucción tubular masiva de células mononucleares. Dado que los eventos celulares implicados pueden tener relevancia en el daño al tejido alogénico en la enfermedad de GVH y rechazo aloinjerto, se realizó un análisis detallado de la reacción renal de GVH en ratas. Una subpoblación de linfocitos CD4+ purificados fue tan eficaz para mediar una RHVG local como linfocitos de padres no fraccionados, pero ninguno de los linfocitos CD8+ naive ni específicamente sensibilizados produjo un CD8+ detectable. Las células mononucleares extraídas de las lesiones renales de RHG inducidas por linfocitos CD4+ fueron capaces de lidiar dianas sensibles al asesinato natural (RN) cuando evaluadas in vitro, pero no mostraron citotoxicidad. Los experimentos con ratas PVG recombinantes demostraron que la capacidad de las células inyectadas para provocar una RHVG era dependiente de una disparidad en los antígenos MHC clase II y que una disparidad aislada de la respuesta antigénica clase I era suficiente. El uso de ratas quimáceas demostró que los aloantígenos F1 de la CMM presentes en el parénquima renal (pero ausente en las células derivadas de la médula ósea) no fueron suficientes para estimular la presencia de linfocitos renales in vivo inyectados. Estos resultados sugieren que la RVG renal en la rata está mediada principalmente por la interacción de linfocitos CD4+ parentales reconociendo y respondiendo a aloantígenos de clase II F1 en células derivadas de la médula ósea. El daño tisular resultante es probablemente el resultado de un fenómeno de hipersensibilidad de tipo retardado (THD).

Evidencia adicional para la inducción in vivo de antígenos de histocompatibilidad menores específicos de la inmunidad celular T in vivo
 Se estudiaron los requerimientos antigénicos para inducir antígenos de histocompatibilidad menor (MIHA) específicos de la inmunidad celular T para el rechazo de segundo set (SSR) de un tumor alogénico MIHA. Una inyección intravenosa de número sorprendentemente pequeño (10(4)-10(5]) de células del bazo alogenético vivo (SC) primó eficazmente a ratones SSR del tumor alogénico, como la inyección SC-3 días. Por el contrario, el SC alogénico alterado por la sonicación, que debe ser rápidamente procesado por las células que presentan el antígeno del huésped (APC), no fue activo como inmunógenos, incluso a una dosis mínima efectiva 1000 veces mayor que el SC. Se descartó la posibilidad de que el huésped APC recibiera preferentemente antígenos MIHA fijados por SC alogénico vivo para la activación de células T. Estos resultados demostraron que el procesamiento de antígenos por vías convencionales está muy poco involucrado en el mecanismo de activación de las células T. En condiciones experimentales tan restringidas, la fase de inducción, pero no la fase efectora de la inmunidad específica de las células T de la MIHA, se mostró restringida a H-2.

Los sitios de reconocimiento citotóxico de linfocitos T sobre hemaglutinina del virus influenza
 Cuando ocurre la infección por el virus influenza, parte de las respuestas de los linfocitos T citotóxicos inducidos se dirigen a la principal molécula de superficie del virus, la hemaglutinina. Sin embargo, a pesar de su potencial uso como vacuna peptídica, se dispone de poca información sobre las áreas submoleculares de la hemaglutinina responsables de su reconocimiento inmunológico por linfocitos T citotóxicos. El objetivo principal de este estudio es determinar si áreas submoleculares reconocidas por anticuerpos y células T auxiliares son también importantes en las respuestas citotóxicas mediadas por linfocitos T específicas del virus. Un panel de péptidos sintéticos que representan áreas de la hemaglutinina, homólogos a los del virus de la influenza AX-31, que han demostrado previamente la unión de anticuerpos contra el virus de la influenza probados y la proliferación de los linfocitos T. En los experimentos presentados, se encontró que cuando los péptidos seleccionados fueron incubados con células diana L929 adecuadas, se observó lisis por células T citotóxicas específicas del virus. Además, los linfocitosprimidos por AX-31 preincubados con estos péptidos sintéticos (tanto individualmente como en mezcla equimolar) exhibieron una mayor lisis de dianas singénicas infectadas por el virus. Las respuestas citotóxicas mostraron características dosis-respuesta en todos los casos y en cada uno de los dos ensayos se observaron los mismos patrones de inducción citotóxica. El reconocimiento de péptidos se restringió debido a que células T citotóxicas específicas del virus de C3H/He (H-2k) lisadas L929 (H-2k) bajo las mismas condiciones de incubación.

