Evidencia ultraestructural de la diferenciación inducida por dimetilformamida de las células cultivadas de carcinoma de colon humano
 N,N-dimetilformamida (DMF) induce la diferenciación de las células de carcinoma de colon humano (DLD-1) en cultivo y reduce su tumorigenicidad en ratones nudos. La presente investigación analizó las células DLD-1 (clon D) para la evidencia ultraestructural de diferenciación. El examen de monocapas confluentes tratados y no tratados mediante microscopia electrónica de transmisión reveló una luz intracitoplasmática ocasional indicativa de adenocarcinoma. Las células tratadas con DMF no mostraron signos de reacción tóxica. Las organelas citoplasmáticas no se modificaron esencialmente, excepto por el aumento de tonofilamentos y desmosomas asociados. El número de desmosomas por unidad de longitud de borde celular contiguo aumentó casi seis veces en monocapas tratadas. No se observó ningún otro tipo de unión celular. El aumento de la frecuencia de desmosomas en los cultivos tratados con DMF es significativo debido a la correlación directa conocida que existe entre el número de desmosomas y el grado de diferenciación de algunos carcinomas humanos. Los desmosomas sirven como focos de adhesión celular y se reducen en número en algunos tumores invasivos. Si los desmosomas supernumerarios en las células tratadas con DMF contribuyen a la reducción del comportamiento maligno de estas células in vivo, todavía no se ha determinado.

Diagnóstico y grado de malignidad en las lesiones epiteliales escamosas de laringe con citofotometría de ADN
 Para fines diagnósticos, 14 lesiones histológicamente benignas, 15 displásicas y 16 malignas epiteliales escamosas fueron sometidas a citofotometría de ADN. Los resultados se calcularon según un algoritmo de diagnóstico de ADN y clasificación de malignidad. En los casos de lesiones inequívocamente malignas o benignas todos los diagnósticos de ADN concordaron con los diagnósticos histológicos. En un caso el diagnóstico presuntivo de ADN de cáncer fue correcto en el seguimiento clínico. Dentro del grupo de displasias histológicamente leves a moderadas el algoritmo identificó cuatro casos como malignos que resultaron malignos tanto en el seguimiento como en otro sitio de la misma lesión. Con la ayuda del grado de malignidad del ADN se pueden discernir dos grupos de pacientes con carcinomas epiteliales escamosos de laringe, con una diferencia altamente significativa según el tiempo de supervivencia.

Hiperplasia del conducto papilar de la mama en niños y adultos jóvenes
 La hiperplasia del conducto papilar (papiloma y/o papilomatosis) son lesiones mamarias relativamente frecuentes en mujeres adultas. Sin embargo, raramente se observan en mujeres menores de 30 años o en niños. Este reporte presenta los hallazgos en 38 niños y mujeres adultas jóvenes de 10 a 26 años (media 17 años). Seis (16%) eran menores de 14 años y 31 (82%) tenían 20 años o menos. Se describieron tres tipos de hiperplasia del conducto papilar como papiloma (9 casos), papilomatosis (9 casos) y papilomatosis esclerosante (20 casos). Ninguna de estas lesiones mostró el componente quístico prominente de la papilomatosis juvenil (PJ) y la mayoría carecía de otras características de PJ como la metaplasia apocrina y estasis. A excepción de una edad media ligeramente mayor al diagnóstico de papilomatosis esclerosante, no se encontraron diferencias clínicas significativas en los patrones de hiperplasia del conducto papilar. El 13% refirió antecedentes familiares positivos de carcinoma de mama. No se han detectado carcinomas en los 38 pacientes (seguimiento, 14-307 meses) y solo se describió un carcinoma posterior tras un intervalo de 22 años entre 36 casos reportados en la literatura. El 28% de los casos de PJ presentan antecedentes familiares de carcinoma de mama y el 5% presentan carcinoma asociado. Un seguimiento posterior será necesario para definir completamente la historia natural de la hiperplasia del conducto papilar en estos pacientes jóvenes. Parece haber suficientes diferencias morfológicas y clínicas de la PJ para justificar un término diagnóstico separado para este grupo de lesiones. El tratamiento debe ser la escisión local.

Resultados de la encuesta nacional de 1982 sobre cáncer de mama del American College of Surgeons
 Los datos de la encuesta del Colegio Americano de Cirujanos sobre cáncer de mama de 1982 se utilizaron para evaluar los factores relacionados con las diferencias clínicas, epidemiológicas y de supervivencia entre pacientes de raza negra y blanca. El cáncer de mama en negros no fue descubierto tan precoz como en blancos. La distribución de los tipos patológicos de tumores fue similar en ambas razas con excepción del carcinoma medular, que fue más frecuente en negros que en blancos. Los tumores positivos a receptores de estrógeno fueron significativamente menos frecuentes en negros que en blancos. La supervivencia fue mejor para los blancos en comparación con los negros dentro de cada ganglio axilar 0, 1 a 3, y 4+. Las mujeres negras con receptores estrogénicos negativos o positivos tuvieron tasas de supervivencia más bajas que las mujeres blancas del mismo estado receptor. Un análisis de regresión utilizando el modelo de riesgos proporcionales de Cox mostró como predictores significativos la raza, el estadio clínico o el estado ganglionar axilar, la edad al diagnóstico y el estado del receptor estrogénico. También se observaron diferencias significativas entre pacientes negros y blancos con respecto al reporte de antecedentes familiares de cáncer de mama, edad al primer embarazo, número de embarazos y edad al cesar la menstruación.

Prevención de poliposis colónica y carcinomas mediante hemicolectomía derecha e indometacina en modelo animal
 Las ratas recibieron instilación intrarectal de N-metilnitrosourea. Los grupos experimentales con hemicolectomía derecha e indometacina oral tuvieron una tasa significativamente reducida de tumores de intestino grueso. La tasa de inhibición del desarrollo tumoral fue del 88% en incidencia y del 94% en número. Esta inhibición se asoció a una disminución del nivel de ácido biliar fecal y a un menor tiempo de tránsito intestinal. Se hipotetizó que el cambio en la composición de ácidos biliares fecales después de la cirugía y la inhibición de la síntesis de prostaglandinas por indometacina afectaron la fase de promoción de la carcinogénesis intestinal grande.

Neuroblastoma metastásico y afectación testicular
 Se cree que el neuroblastoma metastásico a las pruebas es un evento extremadamente raro y, por lo tanto, no se considera de rutina en la evaluación de pacientes con neuroblastoma. Sin embargo, una revisión de los sitios metastásicos en una serie de pacientes con neuroblastoma reveló 11 casos con afectación testicular. El análisis de estos casos sugiere que el fenómeno puede no ser infrecuente en un subgrupo de pacientes con neuroblastoma, es decir, pacientes varones con primates infradiafragmáticos y enfermedad avanzada. Debido a que las pruebas constituyen un sitio sanguíneo para las células tumorales, el compromiso testicular oculto puede jugar un papel en la recaída de los pacientes que se juzgan en remisión completa. Por lo tanto, se propone que en el grupo de pacientes antes mencionado se debe prestar especial atención diagnóstica al contenido escrotal y, si se detecta afectación testicular, se debe considerar orquiectomía o irradiación local.

Guías radiológicas en la evaluación de niños con tumores intracraneales
 La tomografía computarizada (TC) es actualmente la modalidad primaria y generalmente definitiva de imagen para el diagnóstico, evaluación y manejo de las neoplasias intracraneales en niños. Se discute el valor de la TC en el postoperatorio. Se destaca el papel de la TC y la mielografía en la evaluación de la siembra de líquido cefalorraquídeo. La TC también es importante para demostrar las alteraciones iatrogénicas del sistema nervioso central como resultado de la radiación y la quimioterapia. Los autores recomiendan que las TC con y sin contraste se obtengan 2 semanas después de la cirugía y antes de iniciar cualquier forma de tratamiento adyuvante. Los cortes de TC deben ser contiguos y de 5 mm de espesor. Las exploraciones posteriores deben realizarse cada 3-4 meses durante el primer año y cada 6 meses después. En caso necesario, las tomografías computarizadas tras la introducción de la metrizamida intratecal pueden ser necesarias para evaluar la porción inferior de la fosa posterior y del tallo cerebral.

Un sistema de clasificación de los tumores neuroectodérmicos primitivos (medulloblastoma) de la fosa posterior
 Se describen los tumores de la fosa posterior. Aunque el sistema de estadificación preoperatoria de Chang y asociados ha demostrado relevancia pronóstica, un nuevo sistema propuesto puede tener aun mayor impacto en el pronóstico porque considera la carga tumoral en el postoperatorio. Este sistema (MAPS: metástasis, edad, patología y cirugía) incorpora la edad y características patológicas al sistema de estadificación. El valor de este sistema de estadificación propuesto, en particular, el impacto de la patología, debe ser evaluado en ensayos controlados.

Ependimomas: factores en la estadificación clínica y diagnóstica
 En el ependimoma existe evidencia que indica que la edad, el sexo, los patrones histológicos, el estado funcional, la localización, la duración de los síntomas, el tamaño y la accesibilidad a la remoción quirúrgica influyen en la supervivencia. El papel de la enolasa neuronal específica y otros marcadores biológicos debe esperar la acumulación de información adicional. Los avances en el diagnóstico por imagen, el inmunodiagnóstico y la estadificación intraoperatoria deben conducir a un mejor conocimiento de la enfermedad y a determinar con mayor precisión los factores pronósticos. Se sugiere un perfil que contenga información importante, lo que eventualmente conduciría al desarrollo de un sistema de estadificación.

La influencia y fiabilidad de la valoración neurológica y la puntuación de Karnofsky en el pronóstico
 El examen neurológico es importante en el diagnóstico precoz de los tumores cerebrales en niños. Sólo en los gliomas del tronco cerebral el examen neurológico puede ser mejor que la tomografía computarizada para determinar la progresión. Sin embargo, en general, el examen neurológico tradicional tiene poco o ningún valor pronóstico. Las características reversibles y asociadas de los tumores cerebrales, como las convulsiones o el aumento de la presión intracraneal, pueden alterar la capacidad del paciente de funcionar neurológicamente, pero pueden no influir en el pronóstico del estado tumoral. El estado funcional de Karnofsky, en gran medida, refleja la capacidad del adulto para trabajar y tiene valor pronóstico, pero en gran medida es inaplicable para los niños. Así, es necesaria una escala de calidad de vida para niños.

Hacia el desarrollo de una escala de desempeño de juego para niños (PPSC)
 Las escalas de desempeño (i.e., Karnofsky), al medir la calidad de vida, han sido utilizadas efectivamente como parte integrante de la evaluación repetida de pacientes adultos con cáncer durante los últimos años. Una medida igualmente concisa de desempeño no ha sido desarrollada para niños. La tarea de desarrollar una escala para evaluar el rendimiento en lactantes, niños pequeños, escolares y adolescentes es formidable, ya que la actividad medida debe ser de igual mérito a cada nivel de edad. Aunque todos los pacientes con cáncer infantil podrían beneficiarse de una evaluación rápida y sencilla, los niños con tumores cerebrales tienen la mayor necesidad de una medida de rendimiento repetida. El objetivo, entonces, es desarrollar un conjunto simplificado de criterios que puedan ser utilizados para la evaluación de niños con tumores cerebrales durante la hospitalización, en el momento de las visitas clínicas y/o en el momento de procedimientos diagnósticos razonables cuando el paciente está en estado de salud. La evaluación debe ser capaz de ser realizada por personas no profesionales.

Clasificación de los tumores cerebrales infantiles
 Las clasificaciones diagnósticas de los tumores cerebrales no reflejan necesariamente órdenes naturales en biología. Son declaraciones hipotéticas sobre las relaciones entre las características histológicas dentro de los tumores que se han fabricado con el propósito de comprender, comunicar y predecir la biología tumoral cerebral. Históricamente se han construido en respuesta a necesidades específicas y han cambiado para satisfacer nuevas necesidades. Las clasificaciones en uso en la actualidad se construyen en dictámenes arbitrarios a priori y supuestos que pueden no soportar el escrutinio científico y pueden oscurecer los esfuerzos de los médicos en el pronóstico. Las clasificaciones desconocen la influencia del sitio y la edad en el pronóstico. Para su uso futuro, las diferentes metas de pronóstico y génesis pueden requerir diferentes clasificaciones.

Estudio de seguimiento a largo plazo de las ganancias alcanzadas por la terapia moderna
 Se analizaron 149 pacientes con enfermedad de Hodgkin (EH) en estadio IA y IIA tratados según una de dos políticas diferentes, para cuantificar las ganancias terapéuticas alcanzadas en los últimos años. Cuarenta y nueve pacientes fueron manejados según la política pre-1969 consistente en radioterapia de manto (XRT) sólo sin estadificación de laparotomía y sin tratamiento subdiafragmático. Estos casos constituyen la antigua serie (OS). Noventa y ocho pacientes después de 1969 recibieron laparotomía-esplenectomía de estadificación y fueron tratados con irradiación nodal total o subtotal, y en un pequeño número también quimioterapia multiagente (MAC). Estos pacientes constituyen la nueva serie (NS). Todos los casos de prelaparotomía IA y IIA están incluidos en el SN aunque se convirtieron en estadio III en la laparotomía. La terapia de rescate para la enfermedad recidivante difirió entre la SG y la NS. La mayoría de los pacientes con SO recidivante recibieron RTX de rescate, mientras que la mayoría de los pacientes con SN recidivante recibieron CAM. Los grupos de pacientes con SN y SO son comparables por parámetros pretratamiento. Existe una gran mejoría estadísticamente significativa en la supervivencia libre de enfermedad (SLE) y supervivencia (S) en el SN sobre el SG. A los 13 años el grupo SN tuvo un SLE del 65% en comparación con el 38% en el SS, y el S en el SN fue del 82% en comparación con el 37% en el SS. La mejora en la SLE se debe casi totalmente a la adición de la TxR profiláctica periaórtica en los pacientes con SN. Se observó una fuerte reversión de los patrones de recaída para el SS y el SN. La recaída nodal periódica ocurrió en el 37% de los pacientes con SG y representó el 64% de todas las recaídas, mientras que en el SN este patrón de falla ocurrió en solamente el 2% de todos los casos. La recidiva supradiafragmática representó el 74% del total de recaídas en el SN. Mejora del salvamento de los pacientes con recaída en el SN añadió además al aumento global de la supervivencia. Mientras que ningún paciente recidivado en el SS logró supervivencia a largo plazo (14% a 10 años, 0 a 25 años), la mitad de las recaídas del SN se salvaron mediante MAC (54% de supervivencia a 10 años). Estos datos documentan claramente las notables ganancias terapéuticas en los estadios IA y IIA HD supradiafragmática resultantes del uso de XRT periaórtico profiláctico y MAC de rescate para pacientes recidivantes.

El efecto inhibidor de la cafeína sobre el cáncer de mama inducido por hormonas en ratones
 Estudios han asociado café y/o cafeína con la enfermedad fibroquística de la mama humana. Dos estudios en animales han implicado la cafeína como promotora del cáncer de mama en ratas. La presente investigación examina el efecto de dos dosis de cafeína en ratones con y sin el dietilstilbestrol (DES). Sin DES, el cáncer no se desarrolló en ninguna de las ratas que recibieron cualquiera de las dos dosis de cafeína. Con la DES, el aumento de la dosis de cafeína prolongó el tiempo para el primer cáncer, disminuyó el número de ratones que desarrollaron cánceres y redujo el número de cánceres en general. La presencia o cantidad de cafeína no causó diferencias histológicas detectables en los cánceres de mama. La presencia o cantidad de cafeína no influyó en el peso o en la mortalidad de los animales, aunque los ratones sin SF pesaron más y sobrevivieron mejor en la vejez. La presencia o cantidad de cafeína no influyó en los pesos hipofisarios y en los niveles de prolactina, aunque los valores de los grupos SF fueron tres veces mayores que los del grupo sin SF (p < 0,05). En conclusión, la ingesta crónica de cafeína inhibe el cáncer de mama de las ratas, ni al interferir con los altos niveles de prolactina, un paso necesario en el desarrollo del tumor murino, ni al provocar la ingesta hipocalórica.

La cinética celular como marcador pronóstico en el cáncer de mama no negativo
 Se comprobó la relevancia de la cinética celular del tumor primario como marcador de agresividad biológica en una serie de 258 pacientes con cáncer de mama operable sin metástasis ganglionares y a distancia, que fueron sometidas a otro tratamiento hasta la recidiva radical sin ninguna otra. La tasa de proliferación celular, evaluada in vitro en material de tumor fresco y expresada como índice de etiquetado de 3H-timidina, fue un importante discriminante del potencial metastásico. Los pacientes con tumores de proliferación lenta mostraron una mayor probabilidad de supervivencia libre de recidiva a los 6 años en comparación con aquellos con tumores de proliferación rápida (80,5% frente a 59,6%, p = 0,0004). Este hallazgo fue cierto tanto para las premenopáusicas como para las posmenopáusicas (p = 0,01). La variable cinética también fue discriminante de la supervivencia a 6 años para la serie global (p = 0,003) y para las pacientes premenopáusicas y paramenopáusicas (p = 0,003), independientemente del tipo de tratamiento. Estos hallazgos muestran la relevancia de la variable cinética como marcador pronóstico importante en el cáncer de mama.

Historia natural de cánceres de cicatriz pulmonar. Implicaciones clínicas y patológicas
 Se evaluaron 22 casos de cáncer de cicatrices pulmonares resecados en los que se pudo obtener un seguimiento de 10 años o más para determinar los criterios morfológicos y clínicos que predecirían la supervivencia a largo plazo y determinar la relación causa-efecto. La madurez de la cicatriz fue un criterio importante para predecir la supervivencia a largo plazo. De los pacientes con tumores menores o iguales a 3 cm, solo uno de seis con cicatriz precoz falleció con cáncer, mientras que cuatro de ocho pacientes con cicatrices avanzadas murieron con cáncer. Todos los tumores mayores de 3 cm tuvieron cicatrices avanzadas y cinco de ocho pacientes en esta categoría murieron con cáncer. Estos hallazgos apoyan el concepto de que la cicatriz se desarrolla secundariamente al cáncer y que la madurez de la cicatriz puede ser utilizada como criterio pronóstico en los tumores resecados.

Incidencia, manejo y factores predictivos
 Entre 1977 y 1983 se diagnosticó leucemia meníngea sintomática en 9 de 93 pacientes adultos con leucemia aguda no linfocítica (10%). Todos los casos se produjeron tras la remisión completa (46 pacientes), bien como el único lugar de recaída (3 pacientes), bien junto con una primera recidiva de la médula ósea (3 pacientes), bien después de una recidiva de la médula ósea (3 pacientes). La afectación extramedular al diagnóstico inicial fue el único factor predictivo independiente (p = 0,005), siendo el número de pacientes con hiperleucocitosis inicial demasiado pequeño (tres) para la evaluación. La remisión de la leucemia meníngea se obtuvo después del tratamiento en cuatro de ocho pacientes. La presencia de leucemia meníngea y la respuesta a la terapia no influyeron en la supervivencia. Sin embargo, la morbilidad y la toxicidad relacionada con la terapia de la leucemia meníngea fueron impresionantes. Se sugieren algunas recomendaciones para el tratamiento profiláctico.

Linfoma no Hodgkin asociado al embarazo. Relato de seis casos, con revisión de la literatura
 Se reportan seis pacientes con linfoma no Hodgkin diagnosticado durante el embarazo tardío o poco después. Tres pacientes presentaron linfoma de alto grado y tres, características histológicas de grado intermedio. Cinco de los seis pacientes estaban en estadio 4 y uno en estadio 1. Sólo tres tenían el diagnóstico de linfoma no Hodgkin durante el embarazo, y en estos tres casos la enfermedad pareció progresar rápidamente después del parto. Las otras tres mujeres probablemente tuvieron linfoma durante el embarazo; el linfoma se difundió en el momento del diagnóstico, pero el diagnóstico solo se estableció en muestras de biopsias después del parto en las tres ocasiones. Cinco pacientes tuvieron partos naturales a término con bebés normales. Una sola paciente con linfoma de Burkitt tuvo un parto prematuro con una cesárea en la 29a semana debido a un desprendimiento de la placenta probablemente debido al linfoma de la pared uterina. En este caso tanto la madre como el niño murieron dentro de las 48 horas del parto. Las otras cinco pacientes fueron tratadas poco después del parto. La literatura publicada sobre el tema es escasa e inconclusiva, por lo que este reporte intenta discutir el manejo del linfoma en el embarazo, a partir de la experiencia limitada de los autores con estas seis pacientes.

Antecedentes familiares de cáncer de esófago
 Varios estudios de diferentes regiones del mundo reflejan una historia familiar positiva de cáncer de esófago entre pacientes con la misma enfermedad. Todas las tasas estandarizadas por edad para Turkoman del distrito norte de Gonbad en la Littoral Caspiana de Irán son tan altas como 160-180, y las tasas truncadas en el mundo alcanzan 300-400. Un total de 602 pacientes con cáncer de esófago (427 Turkoman y 175 no-Turkoman) de esta región de alto riesgo fueron entrevistados para historia familiar de cáncer, particularmente cáncer de esófago. Los familiares fueron identificados como relacionados por la sangre o por el matrimonio y la ocurrencia de cáncer de esófago fue comparada entre esos dos grupos. El número esperado de casos entre afines de sangre para familiares por matrimonio ha sido determinado por una fórmula que toma en consideración varios factores sociales y étnicos; específicamente, el tamaño familiar promedio, la proporción de primeros matrimonios con sangre asociada. Ciento noventa y nueve (47%) de los pacientes turcos del área de alto riesgo reportaron una historia familiar positiva de cáncer de esófago, variando de 1 a 7 casos en una familia dada, con un total de 29982 casos relacionados con la enfermedad. La proporción global de sangre a parientes cercanos fue de 4,4. Cuarenta y seis pacientes turcos también indicaron que un total de 62 familiares padecían otro cáncer, de los cuales 54 (87%) estaban relacionados por el matrimonio en contraposición a sólo 8 (13%) que eran afines de sangre. Entre los pacientes con cáncer de esófago no-Turkoman (población de bajo riesgo), solo 4 (2%) tenían un total de 5 familiares con la misma enfermedad, de los cuales 2 eran por sangre y los 3 restantes por matrimonio. La proporción de familiares de sangre a familiares por matrimonio para este grupo es de 0,6, mientras que la cifra correspondiente entre la población turca es de 4,4. Es evidente que existe una historia familiar de cáncer de esófago entre esta población étnica de alto riesgo en el Littoral Caspiano.

Carcinoma gástrico en West Indies: estudio Trinidad
 El carcinoma gástrico, la causa más común de muerte por enfermedad maligna en Trinidad, ha disminuido constantemente durante el período 1968-1977. De las 1.052 muertes durante este tiempo, las mujeres representaron un porcentaje relativamente alto (45%) de los casos. Predominan los tumores antrales, y la mayoría de los casos presentan enfermedad muy avanzada (88% con estadio III y IV). Esto da lugar a una baja tasa de resecabilidad (32%). Su predilección racial por negros del grupo de menores ingresos sugiere que tanto factores genéticos como ambientales pueden ser importantes. Se discute el posible papel de los factores dietéticos.

Retraso diagnóstico en cáncer colorrectal sintomático
 Investigaciones previas sobre pacientes con cáncer colorrectal han sugerido que un retraso considerable puede ocurrir una vez que el paciente ha buscado atención médica. Sin embargo, hay poca información disponible sobre los posibles componentes de este retraso. En este estudio se recogió información detallada sobre el retraso diagnóstico de 294 pacientes sintomáticos. De esos pacientes, 46% relataron haber experimentado por lo menos un atraso. Se identificaron tres tipos de retraso diagnóstico y se asociaron a diferentes tiempos de demora. De todos los retrasos, el 31% se debieron a dificultades para programar consultas o exámenes de laboratorio iniciales o posteriores, que se asociaron con un retraso promedio de 3 semanas. Los retrasos relacionados con el médico (por ejemplo, diagnóstico erróneo o observación de síntomas sin acción específica) representaron el 46% de todos los retrasos diagnósticos y dieron lugar a un retraso medio de 18 semanas. El resto de los retrasos estuvieron relacionados con el paciente y dieron lugar a un retraso medio de 12 semanas. No hubo asociación entre ninguno de esos tres tipos de atraso, sugiriendo que los intentos de reducir el atraso diagnóstico deben abarcar todos los tres tipos para ser lo más eficaz posible.

Mieloma múltiple e historia familiar de cáncer
 Se realizó un estudio de casos y controles hospitalarios para examinar la hipótesis de que las personas con antecedentes familiares de mieloma múltiple (MM) u otros cánceres tienen mayor riesgo de mieloma múltiple. Los miembros del estudio fueron 439 casos de mieloma múltiple y 1317 controles pareados atendidos en el Centro Médico Universitario de Duke. Sólo 3 casos y 4 controles reportaron mieloma múltiple en sus familias. El riesgo relativo (RR) fue de 2,3, pero el intervalo de confianza (IC) del 95% fue de 0,5-10,1, lo que no permitió una conclusión firme sobre el riesgo asociado a MM familiar. Un antecedente familiar de cáncer de cualquier tipo resultó en un riesgo relativo de MM de 1,4 (IC: 1,1-1,8). Esta asociación fue más fuerte (RR = 2,5; IC: 1,1-5,3) entre los jóvenes (edad menor o igual a 49 años). El antecedente familiar de neoplasia hematológica (CIE 200-208) resultó en un RR de 2,4 (IC 95%: 1,4-4,0). Los datos también sugieren que los antecedentes familiares de cáncer de pulmón, cáncer de mama y cáncer genitourinario pueden estar asociados con un mayor riesgo de mieloma en personas mayores.

Tratamiento quirúrgico de la fibrosis puntual-canalicular a partir de la terapia con 5-fluorouracilo
 Se ha descrito que el 5-Fluorouracilo (5-FU) causa fibrosis puntiforme con epífora severa resultante. Se reporta que la epífora suele resolverse cuando el tratamiento cesa o disminuye. Sin embargo, este reporte describe un caso de fibrosis puntiforme-canalicular tan grave que fueron necesarias criocistorrinotomías bilaterales conjuntivales. Eso no fue relatado anteriormente para el mejor conocimiento de los autores. Se recomienda que se obtenga una consulta oftalmológica a pacientes en los que se prevea una terapia de 5-FU a largo plazo o que desarrollen desgarro mientras estén en tratamiento.

Timidilato sintetasa de linfocitos humanos aumentó in vitro por metotrexato
 La adición de metotrexato al sistema de ensayo de timidilato sintetasa causó una reducción en la actividad de la enzima pero la adición de metotrexato al cultivo de fitohemaglutinina estimulada por la adición normal de linfocitos humanos produjo un aumento de la enzima D. Estos estudios sugieren que el antimetabolito aumentó la actividad enzimática modulando el gen de la enzima. Esta modulación del gen podría haber sido conseguida por el estado sin timo traído por el metotrexato o el antimetabolito podría haber afectado al reodondo del gen o conllevar a la amplificación del gen. Los resultados de la incorporación de los nucleósidos fueron consistentes con un bloqueo de la sintetasa del timidilato; sin embargo, se ofrecen otras explicaciones.

Funciones relativas de la región K y la región de bahía para determinar las potencias carcinogénicas de hidrocarburos aromáticos policíclicos
 Utilizando el método quantum mecánico MINDO/3 se ha formulado un índice de reactividad del enlace basado en la superdelocalización de electrones en un compuesto para estimar las propiedades carcinogénicas de hidrocarburos policíclicos. Los valores del índice calculado para la región K, así como la región de la bahía, sugieren que un conocimiento de las reactividades de ambas regiones es necesario para una estimación razonable de las potencias carcinogénicas relativas de HAP. Sin embargo, no se observó una relación directa entre los dos índices de reactividad en los cálculos. Se encontró que los resultados para el índice de reactividad por murciélago correlacionaron bien con las potencias carcinogénicas relativas de las moléculas.

Análisis electroforético del gel de agarosa de daño al ADN supercoilado por adriamicina en presencia de beta-NADH deshidrogenasa
 En un sistema libre de células, el antibiótico anticanceroso de antraciclinas adriamicina fue capaz de convertir las células plasmáticas circulantes, superhelicales, purificadas de la citohidrogenasa tipo I del ADN-450 purificada. No hubo aumento detectable en la cantidad de ADN del complejo lineal de forma III formado durante la reacción, incluso a altas concentraciones de fármacos. Se requirió menos medicamento para la conversión de la forma I a la forma II de ADN en presencia de los agentes reductores enzimáticos que en presencia de NaBH4. El ADN del formulario II, preparado por irradiación con fuente Cs-137, no fue degradado para formar ADN del complejo lineal III. Sin embargo, la forma I0 DNA, cerrada covalentemente ADN circular sin giros superhelicales, recién preparada con topoisomerasa I, fue convertida a la forma II ADN similar a la forma I. Nuevamente, no se pudo detectar un aumento en la cantidad de ADN del complejo lineal de forma III.

El patrón de banda C constitucional en pacientes con adenomatosis de colon y recto
 Se estudió el patrón de polimorfismo en la heterocromatina constitutiva C-band positiva de los cromosomas #1, #9 y #16 en fibroblastos de 23 pacientes no relacionados con el control de adenomatosis en colon periférico. Los parámetros de las regiones heterocromáticas analizadas fueron tamaño relativo, simetría-asimetría en pares de cromosoma homólogos y frecuencia de las inversiones. Los pacientes con poliposis coli presentaron una frecuencia significativamente mayor (p < 0,05) de inversión parcial y total de heterocromatina en el cromosoma #9 que el grupo control (37,0% en comparación con 21,8%). En los demás parámetros estudiados no se encontraron diferencias significativas entre pacientes y controles.

El heteromorfismo de la banda C en pacientes con cáncer de mama
 Se estudió el patrón de heteromorfismo en la heterocromatina constitutiva C-band positiva de cromosomas humanos #1, #9 y #16 en linfocitos periféricos de 54 pacientes con cáncer de mama y 78 individuos control. Los parámetros de las regiones heterocromáticas analizadas fueron tamaño relativo, simetría-asimetría en pares homólogos y prevalencia de las inversiones. Se encontraron diferencias significativas entre los dos grupos en el tamaño de la banda C de los cromosomas #1, #9 y #16 e incidencia de las inversiones en los cromosomas #1 y #9. Se observaron diferencias significativas entre las pacientes premenopáusicas y posmenopáusicas con respecto a las inversiones en el cromosoma #9 y entre las pacientes familiares y esporádicas con respecto al tamaño de la banda C en el cromosoma #16.

Doble minutos en la línea celular HeLa
 Las preparaciones metafásicas de tres sublines de la línea HeLa mostraron la presencia de dos minutos (DM) en frecuencias variables. En dos sublíneas (S3 y TCH-3753), el tamaño de la DM fue variable, mientras que en la sublínea Fe-1000 fueron uniformes. Las preparaciones de banda Giemsa mostraron cromosomas marcadores HeLa típicos en todas las sublines.

Fotocitotoxicidad in vivo de los componentes derivados de la hematoporfirina
 La fototoxicidad del derivado de la hematoporfirina (HPD) y algunos de sus componentes porfirinas se ensayó con el carcinoma de pulmón de Lewis trasplantado en ratones C57BL. La fotosensibilidad de la piel se evaluó midiendo el porcentaje de aumento del espesor de la zapata después de la exposición a la luz. El HPD y su fracción agregada fotosensibilizaron la piel, fue activo en la destrucción tumoral y causó fluorescencia en el tumor, mientras que la fracción no agregada y la hematoporfirina pura fueron inactivas y en el tratamiento de la piel. El producto comercial Photofrin II también fue fotoactivo y la protoporfirina fue ligeramente activa. Se concluye que la actividad terapéutica de la DHP se asocia enteramente con la fracción agregada y compuestos efectivos en la fototerapia tumoral también sensibilizan la piel.

Las actividades enzimáticas masculinas y malato deshidrogenasa en las células epiteliales traqueales de ratones durante la progresión de la neoplasia
 Las actividades enzimáticas masculinas y malato deshidrogenasa (MDH) fueron evaluadas radiológicamente en cultivos primarios normales de digitonina fraccionados (NPC), cultivos primarios de ratas preneoplásicas seleccionadas (PCT). El CPC modificado por carcinogeno y el CPT crecen selectivamente en ausencia de piruvato, que es necesario por el NPC para la supervivencia. Las fracciones de partículas que contenían Mitocondriales del TPC y especialmente del SPC presentaron niveles significativamente más altos de enzima malica dependiente de NADP+ que NPC en presencia o ausencia de piruvato. Esto sugiere que la inducción de la actividad de la enzima malica mitocondrial ocurre tempranamente en la progresión de la neoplasia. Las actividades enzimáticas masculinas en las fracciones solubles de las diversas poblaciones no fueron distintas. Por el contrario, la actividad de HMMD con partículas fue mayor en NPC y SPC que en la mayoría de los casos, indicando una disminución de esa enzima tardía en la tumorigénesis.

La selenocisteína no es un antimetabolito cistina en las células L1210
 La selenocisteína inhibió el crecimiento en el cultivo de células murinas L1210 de leucemia en mayor medida cuando las células se supieron con una alta concentración de cistina para un crecimiento óptimo. Las células que crecían subóptimamente en una concentración limitante de cistina fueron inhibidas en menor medida. En este caso, el tiempo de inicio de la inhibición de la selenocisteína coincidió con el tiempo de terminación del crecimiento en la concentración inferior de cistina. Estas observaciones son contrarias a la expectativa de acción de un antimetabolito, y se concluye que la selenocisteína no puede ser considerada un antagonista de la cistina.

Los efectos del melanoma maligno B16 sobre las respuestas inflamatorias inducidas en ratones huéspedes: inhibición de la exudación de macrófagos
 Se inyectaron ratones C57BL6 con células B16F1 o B16F10 y posteriormente se indujo respuesta inflamatoria rica en granulocitos o macrófagos. El análisis de los rendimientos celulares mostró que los porcentajes de macrófagos en los exudados inflamatorios de animales portadores de tumor estaban significativamente deprimidos. Sin embargo, no se observaron cambios significativos en los niveles de granulocitos en exudados peritoneales de ratones con cáncer en comparación con los controles adecuados. En estudios paralelos se monitorizaron los niveles de monocitos y leucocitos sanguíneos de los macrófagos y granulocitos residentes tras el lavado de cavidades peritoneales no estimuladas de ratones con y sin tumores. No se observaron cambios consistentemente significativos en los niveles de leucocitos o monocitos en los animales normales o con carga tumoral. Además, no se encontraron cambios consistentemente significativos en los porcentajes de granulocitos residentes normalmente en las cavidades peritoneales de ratones con o sin el melanoma B16. Sin embargo, se encontró que los porcentajes de macrófagos residentes en ratones portadores del melanoma maligno B16 fueron significativamente deprimidos con relación a los encontrados en animales normales.

Efecto antitumoral de la 6-fenil-7 (6H)-isoselenazolo[4,3-d] pirimidona sobre el crecimiento del tumor de ascitis de Ehrlich
 Dos compuestos de selenio tienen un fuerte efecto antitumoral sobre el tumor de ascitis de Ehrlich; el 6-fenil-7 (6H)-isoselenazolo[4,3-d]pirimidona, especialmente inhibe el crecimiento marcado. en ratones, induciendo regresión casi completa de los tumores a dosis de 100 microgramos/ ratón al día X 10 sin signos de toxicidad. La actividad antitumoral de 4,5-dihidro-4-metil-6-oxo-5-fenil-6H-pirazolo [4,5-c]isoselenazol(PIS) fue más débil que la de ISP. El contenido total de lípidos y fosfolípidos en las células tumorales tratadas con ISP disminuyó significativamente. Además, el patrón de ácidos grasos de los ésteres de colesterol, la fosfatidilcolina y la etanolamina fosfatidil de la ascitis tumoral de Ehrlich tratada con ISP difirieron notablemente del control tumoral.

El Zeranol (lactona ácido beta-resorciólico), un componente residos común de los alimentos naturales, estimula el crecimiento del desarrollo de la glándula mamaria de ratón
 Ratones ICR ovariectomizados a las 6 semanas de edad fueron divididos en 5 grupos e inyectados s.c. diaria durante 20 días con: (1) solución de NaCl al 0,9% que contiene 0,1 mg/ ml de encía (controles); (2) zeranol (Z) (1,0 microgramos/día); (3) progesterona (estradiol) (P) (4) Glándula mamaria (no. 4. El crecimiento inguinal se evaluó mediante el análisis del peso húmedo de las mamas, el peso libre de grasa seca, el contenido de ADN y la evaluación de la cantidad total de mamíferos. La administración de Z, sola o en combinación con P, aumentó las 4 medidas de crecimiento mamario (p < 0,05). La combinación de Z + P fue altamente mamógena, con peso húmedo, peso seco y contenido de ADN comparables a los obtenidos con las puntuaciones de desarrollo de E + P. Mammae de los ratones tratados con Z + P. Las glándulas mamarias de ratones tratados con Z presentaron aumento del número de conductos (ramificación) y engrosamiento. Las glándulas de ratones tratados con Z + P tuvieron extensa ramificación del conducto con desarrollo lobuloalveolar ocasional. Estos datos indican que Z, sola o en combinación con P, es un mamógeno eficaz que posee propiedades mamógenas similares al potente estrógeno natural 17 beta-estradiol.

In vitro, la transformación de las células BALB/c-3T3 por medio de etanos clorados y etenos
 En el ensayo de transformación celular BALB/c-3T3 se probaron ocho etanos clorados y 3 etilenos clorados. Bajo las condiciones del ensayo, el cloruro de vinilo y el 1,1,1-tricloroetano provocaron una clara respuesta de transformación positiva, mientras que el 1,1,2-tricloroetano y el tricloroetileno fueron débilmente positivos. El cloroetano, 1,1 y 1,2-dicloroetano, 1,1,1,2 y 1,1,2,2-tetracloroetano, hexacloroetano y tetracloroetileno fueron negativos en el ensayo de activación metabólica en ausencia. Estos resultados sugieren que las células BALB/c-3T3 poseen capacidad para activar algunos, pero no todos, de los hidrocarburos clorados que presentan especificidad de especie en la producción de carcinogénesis en ratones, pero no en ratones.

Depleción de cistina extracelular con hidroxocobalamina y ascorbato en quimioterapia experimental antineoplásica murina
 El tratamiento de ratones con leucemia linfocítica P388 con hidroxocobalamina combinada (0,1 mmol/kg) y ascorbato de sodio (1,0 mmol/kg) durante 10 días consecutivos provocó un aumento del 70% de la supervivencia. El tratamiento con deshidroascorbato (1,0 mmol/kg) aumentó de forma similar la supervivencia. El tratamiento prolongado durante 15 días después de la inoculación del tumor no mejoró la supervivencia al disminuir el inoculante del tumor de 10(6) a 10(4) células en ratones tratados de forma similar. Las células P388 en cultivo primario con cistina como fuente de cistina requieren tiols exógenos o disulfuros para crecimiento y también crecen con cistina, pero sólo cuando se usa copperón. Esto se debe a la oxidación catalizadora de cobre de la cistina a la cistina, que estas células no pueden utilizar. Las células crecieron en medio preincubado por 8 h con sulfato de cistina y bocuproina, pero se lisaron cuando el medio preincubado incluyó hidroxocobalamina (100Mc). Este defecto se corrigió por la suplementación con cisteína o cisteína más disulfuro de bishidroxietilo después de la adición de las células. El apoyo adicional a la depleción de cistina como factor terapéutico se obtiene por la interferencia terapéutica con la 4-tionina (25 mumol/kg). Este disulfuro mixto de cistina y metilmercaptan entra a las células como análogo de metionina, se reduce a suministrar cistina, y por lo tanto incluye el ambiente oxidativo que limita la utilización de nutrientes. Estos resultados sugieren que el deshidroascorbato se genera a partir de hidroxocobalamina combinada y ascorbato, y explica la actividad tiol-priva de la terapia combinada con hidroxicobalamina y ascorbato. El fracaso final de la terapia por oxidación del tiol puede deberse al aumento de la disponibilidad de cistina producida por tejidos hospedantes, posiblemente infiltrando macrófagos, que ocurre independientemente del tratamiento prolongado y del tamaño del tumor.

Caracterización de la inhibición del crecimiento celular L1210 por los quelantes bacterianos de hierro parabactina y el compuesto II
 Las sideróforas microbianas representan una clase de quelantes del hierro caracterizados por su alta afinidad (i.e., constantes de formación, mayor de 10(40) M) para el hierro férrico. Anteriormente, se demostró que las células siderofores bacterianas, N-[3-(2,3-dihidroxibenzamido)propil]-N-[4-(2, 3-dihidroxibenzamino) inhiben el crecimiento de las concentraciones bajas de ARN-hidroxibenzamida(1,2-1,2-dihidroxibencilamino-2-1,2-1,2-biazol(1,2-dioxicarboxano)( Biofis. Res. Commun., 121: 848-854, 1984). La base de este efecto antiproliferativo sobre las células L1210 ha sido investigada en la actualidad. Inicio de la inhibición del crecimiento inducida por 5 microgramos de Parabactina ocurre mucho antes que con una concentración equimolar de Compuesto II, pero una vez establecida por ambos quelantes, la inhibición parece ser irreversible. La inhibición del crecimiento fue totalmente prevenible con FeCl3 exógeno cuando se administró al mismo tiempo que los quelantes. El análisis citométrico de flujo reveló un bloqueo del ciclo G1-S después de 4 h de tratamiento con 5 μM de Parabactina o 30 microM de Compound II. El bloqueo fue rápidamente revertido con FeCl3 exógeno, permitiendo que las células progresen a la fase mediana de S en 3 h y a G1 nuevamente en 9 h. Posteriormente, las células se acumularon en un segundo bloque ubicado en la fase S. Las condiciones de tratamiento necesarias para el bloqueo del ciclo celular inicial (a las 4 h) fueron adaptadas para estudios posteriores. La clonogenicidad de las células L1210 en agar blando después de una exposición de 4 h se redujo al 22% del control por 5 microM Parabactina y al 16% por 30 microM Compound II. No se pudo revertir ni la inhibición del crecimiento en el cultivo de suspensión ni la disminución de la clonogenicidad en agar blando con hierro exógeno después del tratamiento con los quelantes. Ambos quelantes provocaron una disminución temprana y significativa de la incorporación de [14C]timidina durante 4 h (concentración inhibitoria del 50% a las 4 h, 0,4 microM para Parabactina y 6,0 microM para Compound). La incorporación de Uridina fue inhibida más tarde que la [14C]timidina y en menor medida, mientras que la incorporación de [3H]leucina no se vio significativamente afectada. El tratamiento de las células con Parabactina 5 microM o Compound II durante 4 h disminuyó los pools de desoxiadenosina trifosfato en 38 y 70%, respectivamente, y aumentó la interferencia de ribotida 67 y trifosfato, respectivamente. De hecho, los extractos de células tratadas durante 4 h con 5 microM Parabactina o 30 microM Compound II presentan una disminución de 97-98% en la citoidina-5'-difosfato-reductasa TRATUNDS, mientras que el control de la TRABTRED fue levemente elevado.

Modulación de reparación de O6-metilguanina en las células hepáticas parenquimatosas y no parenquimatosas de ratas tratadas con dimetilnitrosamina
 Estudios previos han demostrado que el tratamiento crónico de ratas con dimetilnitrosamina (DMN) (2 mg/kg durante 3 semanas) resulta en un aumento de la reparación de O6-metilguanina hepática (O6-mGua). Los experimentos aquí relatados tratan de determinar si este aumento de la reparación se limita a una o más poblaciones celulares del hígado. Las células hepáticas [parenquimatosas (PC) y no parenquimatosas (NPC)] fueron separadas por centrifugación en elutriación en varias ocasiones después de la última administración de DMN. Los estudios de alquilación in vivo muestran que en cualquier momento después de una dosis de [14C]DMN (2 mg/kg) el nivel de O6-mGua en las células PC de la población de ratas pretratadas con DMN fue mucho menor. Por el contrario, la pauta pretratamiento no dio lugar a cambios en los niveles de este aducto de ADN en las células NPC. Estos resultados se confirmaron mediante la determinación de los niveles de O6-metildeoxiguanosina por radioinmunoensayo en ADN de células PC o NPC de ratas pretratadas de forma similar (2 mg/kg de DMN). Las mediciones in vitro de la actividad de la alquiltransferasa del ADN de O6-mGua utilizando ADN alquilado como sustrato, también muestran una mayor actividad de esta enzima de reparación en las células PC. El pretratamiento con DMN resultó en una diferencia de 25 veces en la actividad de la alquiltransferasa del ADN de O6mGua entre las dos poblaciones celulares del hígado.

In vivo aumento de la actividad de las células matadoras naturales del pulmón de rata e inhibición de las metástasis experimentales por polinucleótidos de doble cadena
 El efecto in vivo sobre la actividad de las células matadoras naturales del compuesto rln X r(C12 X U)m, un análogo no tóxico no tóxico de los linfocitos pulmonares aislados de poliinosinico-polycytidylic en ratas Wistar. La lisis se midió en un ensayo de liberación de cromo de 4 h utilizando YAC-1 o células tumorales pulmonares P77 singénicas como diana. El tratamiento de un animal con rln X r(C12 X U)n produjo un aumento sustancial de la actividad de las células matadoras naturales en una medida comparable al aumento producido por rln X rCn. Este incremento en la actividad de los asesinatos naturales se correlacionó estrechamente con una disminución en la incidencia de metástasis pulmonares experimentales. Sin embargo, el efecto beneficioso duró solamente un corto período después de la estimulación, debido a la naturaleza transitoria del realce de polinucleótido doble cadena y a la rápida extravasación concomitante de células tumorales hacia el parénquima pulmonar. Se concluye que las células matadoras naturales son importantes en la defensa del hospedero contra las células tumorales circulantes y pueden ser potenciadas por polinucleótidos dobles y no tóxicos intoxicados.

Sensibilidad térmica a tratamientos de calor únicos y dobles en el hígado canino normal
 El tratamiento de las neoplasias intrahepáticas o perihepáticas por hipertermia puede estar limitado por la sensibilidad térmica del tejido hepático normal. Para establecer la dependencia de la temperatura de la toxicidad hepática, ocho lóbulos hepáticos caninos fueron expuestos a una dosis única de 30 min de hipertermia localizada en el rango de 43,0 grados C-47,5 grados C, inducida por radiofrecuencia. Cuatro lóbulos hepáticos adicionales fueron condicionados con una dosis pretratamiento de 43,0 grados C/30 min y desafiados a 44,5 grados C/30 min o 47,5 grados C/30 min, 4 h después. Las distribuciones de temperatura se midieron utilizando sensores de termocúpulo implantables. Las áreas tratadas fueron muestreadas 28 días después y el daño hepático fue determinado por criterios histopatológicos. La mayoría de los sitios tratados presentaron únicamente alteraciones modestas. Los parámetros de lesión tisular que mejor correlacionaron con la dosis fueron: evidencia de pérdida de hepatocitos, fibrosis focal y distorsión de la arquitectura lobulillar. Se observaron áreas de necrosis en varias muestras, pero su presencia o gravedad no se correlacionaron con la dosis. El daño térmico a la cápsula hepática, los lóbulos hepáticos, las áreas portales y las venas centrales no mostraron relación dosis-respuesta monotónica. Los datos no demuestran termotolerancia; de hecho, sugieren, aunque no prueban, su ausencia. Si la termotolerancia no se desarrolla, los efectos vasculares podrían explicar tal hallazgo.

Grasa metabólica de fosfatidilinositol liposomal en células tumorales murinas: implicaciones para el mecanismo de citotoxicidad celular tumoral
 El mecanismo de la citotoxicidad de liposomas que contienen fosfatidilinositol vegetal (PI) previamente reportado contra numerosas líneas celulares tumorales fue examinado en detalle utilizando liposomas que contienen ácido nicotínico sintético IP, específicamente marcados con lino o linole. La captación de PI liposomal por las células N4TG1 neuroblastoma aumentó con el tiempo y fue dependiente de la naturaleza de los ácidos grasos. La ingesta más alta fue con PI liposomal que contenía ácido linoleico seguido de ácido araquidónico y luego ácido oleico. La grasa celular del IP liposomal se determinó mediante el análisis de metabolitos radiactivos presentes en extractos de lípidos celulares tumorales. La aparición de productos metabólicos de PI liposomal en las células tumorales se correlacionó con la captación de timidina como medida de viabilidad. Después de 3 h de incubación de células con liposomas de IP se encontró que la liberación de ambos ácidos grasos radioactivos liposómicos (y probablemente también liso-Pmetill) y la captación celular de diglicéridos radioactivos se correlacionaron con la captación celular-3H. Un experimento en el cual se prepararon liposomas de Pl animal que contenían ácidos grasos predominantemente saturados en la posición sn-2 y una fracción lunar de Pl sintético que contenía una cantidad de ácido linoleico radiactivo en la posición establecida. Los resultados anteriores claramente establecieron que las fosfolipasas A2 y C en las células tumorales eran responsables de la formación de metabolitos de Pl liposomal, y estos productos metabólicos podrían haber sido responsables de la citotoxicidad y la muerte celular.

La asociación de la cadena de ADN se rompe con la acelerada diferenciación terminal en células epidérmicas de ratón expuestas a promotores tumorales
 Hemos estudiado la aparición de roturas de cadena única (BSS) en el ADN de queratinocitos de ratón expuestos in vitro a diversos promotores tumorales. Los queratinocitos basales en ratones fueron cultivados selectivamente en medio de calcio bajo, preetiquedos con [14C]timidina, expuestos a agentes test y SSB cuantificados por elución alcalina. El 12-O-Tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA) provocó un aumento dosis-dependiente (10(-9)-10(-7) M) de la SSB a las 24 h, pero no después de una menor exposición. El ADN con SSB inducido por TPA se encontró solamente en células que se habían separado de la placa de cultivo como consecuencia de la diferenciación terminal inducida por TPA. Las células adheridas, resistentes a los efectos inductores de la diferenciación del TPA, tuvieron el bajo nivel de SSB encontrado en el ADN de las células control tratadas con vehículo. Las células adheridas fueron resistentes a la formación de SSB y a la diferenciación inducida cuando se reexpresaron a TPA. Otros ésteres de forbol promotores de tumores, mezereína y acetato de retinil-forbola también produjeron SSB en células desprendidas, mientras que el forbol o la resinaB no produjeron S. El ácido retinoico, que bloquea la inducción de la diferenciación por TPA, inhibió la producción de SSB por TPA; sin embargo, la diferenciación de fluocinolona acetonida, quimostatina terminal, ni catalasa. Las líneas celulares epidérmicas resistentes a la diferenciación inducida por TPA también fueron resistentes a la producción de SSB por TPA. El peróxido de benzoilo (BP) (10(-4) M) indujo SSB en queratinocitos basales en 1 h, y las células adheridas mostraron SSB extenso en 12 h. El ácido retinoico tuvo solamente un ligero efecto sobre la SSB inducida por la PA, y 1 de las 3 líneas celulares resistentes a la TPA desarrollaron SSB cuando fueron expuestas a la PA. Estos resultados sugieren que la SSB inducida por TPA en las células epidérmicas es una consecuencia indirecta de la inducción de la diferenciación terminal, mientras que la PA produce SSB por un mecanismo más directo de daño al ADN.

Efectos de la adaptación térmica a 40 grados C sobre la viscosidad de la membrana y la bomba de sodio-potasio en células de ovario de hámster chino
 Hemos demostrado un aumento de la resistencia al calor en las células ováricas chinas de hámster crecidas a la confluencia a 37 grados C y adaptadas térmicamente a la temperatura no letal de 40 grados C durante 24 h. La viscosidad de la membrana, estimada por anisotropía de fluorescencia, se relacionó inversamente con la temperatura, de 5 grados C a 45 grados C. Para una determinada viscosidad de la temperatura fue consistentemente mayor en las células térmicamente adaptadas que en las nativas. Tras demostrar un cambio en la estructura de membrana asociado a la adaptación térmica, se realizó un estudio de la bomba Na+-K+ en células nativas y adaptadas térmicamente como ejemplo de un proceso de transporte vital activo conocido como sensible a la membrana. La captación de 86 Rb medida de 31 grados C a 50 grados C aumentó de forma constante hasta 46 grados C y disminuyó rápidamente tanto en células nativas como en adaptables térmicamente. La medición detallada del influjo 86Rb sensible a orabaína demostró un aumento tanto en Km como en Vmax entre 37 grados C y 45 grados C, pero no hubo diferencia entre las células nativas y térmicamente. Por lo tanto, hemos demostrado un cambio estructural adaptativo en la membrana celular de las células de mamíferos que puede estar relacionado con la inducción de resistencia térmica a 40 grados C, pero que no se asocia con ningún cambio en este sistema de transporte activo.

Depleción de glutatión celular por espermatozina exógena en células V79: implicaciones para la sensibilización hipertermia inducida por espermatozoides
 La relación entre la termosensibilización inducida por la espermatozina y la modulación en el estado redox celular medida por los niveles de glutatión se estudió con células de V79 de hámster chino. Se observó depleción marcada de glutatión celular en las células tratadas con espermatozina exógena 1 mM a 37 grados C o 43 grados C. La depleción de glutatión y la sensibilización térmica por espermatozoides resultaron ser la densidad celular dependiente de la máxima depleción y sensibilización observadas en las densidades celulares bajas. Estos hallazgos se discuten en el contexto de que el tratamiento de células con poliaminas exógenas, como la espermatozina, puede resultar en estrés oxidativo celular que puede contribuir en parte a la sensibilización térmica inducida por espermatozoides.

Farmacología molecular comparativa en células leucémicas L1210 de los medicamentos anticancerosos del antraceno mitoxantrono y bisantrena
 Las células de 1,4-Dihidroxi-5,8-bis (2-[(2-hidroxietil)aminoetil]amino)-9, 10-antroracenedion (mitoxantrona) y 9,10-antrahidrodiazolidinhidróxido-2-hidrazona fueron evaluadas. En base molar, se ha encontrado que el mitoxantrono es 7 veces más tóxico que el bisantrena. Mediante una técnica de sedimentación nucleótica, la bisantrena causó cambios en la supercoilación del ADN característicos de un fármaco intercalante, pero la mitoxantrona no indujo estos cambios. Ambos fármacos interactúan con el ADN celular con una estrecha pero noncovalente unión. Ambos fármacos también provocaron roturas de ADN bicatenario y monoplanar asociadas a proteínas, pero con mitoxantrona sólo algunos de los fragmentos de ADN simples se asociaron a proteínas, mientras que con bisantrena solo se asociaron. La citotoxicidad producida por bisantrena en una determinada frecuencia de roturas de cadenas de ADN asociadas a proteínas fue baja. Sin embargo, con mitoxantrona a una frecuencia equivalente de rotura de cadenas de ADN, la citotoxicidad fue alta. El tratamiento de los núcleos aislados de L1210 con ambos fármacos no dio lugar a roturas simples de ADN. Se concluye que la bisantrena se une al ADN en células enteras por un mecanismo intercalativo, mientras que la mitoxantrona se une al ADN por una interacción no intercalativa, electrostática e induce ADN no ligado.

Algunas características de las células inmunopotentes inducidas por ciclofosfamida en el bazo de ratones con un gran tumor MOPC-315
 Hemos mostrado anteriormente (Ye, Q-W., y Mokyr, M. B. Cancer Res., 44: 3873-3879, 1984) que, tras la terapia con ciclofosfamida (CY) a dosis bajas (15 mg/kg) de ratones con una gran s.c. El tumor MOPC-315 y las metástasis extensas, la actividad inmunopotentiante dependiente de células T aparece en su población de células del bazo precursoras del Sephadex G-10. Aquí mostramos que las células T inmunopotenciadoras inducidas por CY expresan los fenotipos Lyt 1, Lyt 2 y L3T4. El fenotipo de las células T inmunopotentes fue deducido a partir de nuestras observaciones que la depleción de células Lt 1+, Lyt 2+ió o L3T4+ a partir del cultivo celular Sephaentdex G-10-adher normal. Por otra parte, la mezcla de una población celular con Sephadex G-10 con depleción aparente de células de Lyt 2+ con un Sephadex G-10 que expresa la actividad de la célula receptora reducida de L3Tenti. Las células T inmunopotentidoras inducidas por CY de portadores tumorales MOPC-315 causaron la aparición de una citotoxicidad antitumoral mejorada no sólo contra las células tumorales MOPC-315, sino también contra dos variantes. Las células T inmunopotenciadoras inducidas por CY no mejoraron la aparición de citotoxicidad antitumoral contra un tumor singenéico (WEHI 22,1) o un tumor alogénico de células YAC-1 natural. Así, las células T de L3T4+, Lyt2+ de los portadores de tumores tratados con CY MOPC-315 mejoran la generación de citotoxicidad antitumoral dirigida contra antígenos compartidos de los plasmocitos.

Evaluación del crecimiento e histología de xenoinjertos tumorales humanos implantados bajo la cápsula renal de ratones inmunocompetentes e inmunodeficientes
 Se implantaron explantes quirúrgicos falsos de carcinomas humanos como xenoinjertos de primera generación de trasplante bajo la cápsula renal de ratones. Se compararon ratones inmunocompetentes e inmunodeficientes por su capacidad para apoyar la persistencia y el crecimiento de estos xenoinjertos. No se pudo demostrar un crecimiento consistente de los xenoinjertos tumorales tras la implantación bajo la cápsula renal de ratones inmunocompetentes. La infiltración inmunológica y el rechazo de los xenoinjertos se iniciaron 3 días después del implante y los tumores se eliminaron en gran medida del espacio subcapsular por 6 días después del implante. En contraste, los tumores humanos crecían consistentemente bajo la cápsula renal de ratones nudos. El crecimiento significativo se hizo evidente a los 9 días postimplantación con la mayoría de los carcinomas humanos y continuó posteriormente. El crecimiento se acompañaba siempre de neovascularización de xenoinjertos tumorales visibles mediante el examen de los riñones con carga tumoral bajo un microscopio disecante (X 6). No hubo evidencia histológica de interferencia inmunológica con la persistencia y crecimiento de xenoinjertos en ratones nudos. Los ratones convencionales timectomizados, irradiados, reconstituidos de la médula ósea, así como los ratones convencionales, tratados diariamente con 60 mg de ciclosporina A/kg, tuvieron una persistencia comparable a la de los ratones nudos. Estos ratones podrían proporcionar una alternativa a los ratones nudos como hospederos en los que se podrían realizar ensayos de quimiosensibilidad frente a tumores humanos en crecimiento a un ahorro considerable en costo y conveniencia.

Identificación de un antígeno de diferenciación derivado de células tumorales en las unidades formadoras de colonias de ratón en el bazo y las células progenitoras
 También se ha demostrado que el antígeno o los antígenos de membrana superficial expresados en una línea celular de mampostería de ratón (FMP1) se producen en unidades formadoras de colonias de granulocitos (CFU-S) y granulocroide. Este modelo de mastocitos se ha utilizado para obtener antisuero y grandes cantidades de antígenos para la identificación bioquímica del UFC-S y antígeno(s) de células progenitoras. La inmunoprecipitación de antígenos de membrana FMP1 con el antisuero y posterior electroforesis en gel de poliacrilamida reveló la presencia de cinco proteínas de membrana con pesos moleculares de 28,000, 32,000, 36,000. Se encontró que la línea celular de linfoma B de ratón W279 que reaccionó con suero anti-FMP1 posee tres proteínas de superficie inmunoprecipitables con pesos moleculares de 32,000, 50.000 y 70.000. Se han realizado intentos para identificar el antígeno(s) expresado por UFC-S y los progenitores que se revelaron por inmunoprecipitación de las líneas tumorales. Para el estudio inicial se eligieron las tres proteínas de bajo peso molecular (Mr 28,000-36,000). Los extractos de membrana de las células FMP1 fueron fraccionados en el Sephacryl S-200 y se realizaron pools selectivas de estos antígenos. Los anticuerpos a estas pools mostraron citotoxicidad dependiente del complemento a las células FMP1, CFU-S de médula ósea, células formadoras de granulocito/macrófago de colonias y unidades formadoras de hematíes. Estos antisueros inmunoprecipitaron al Sr. 28,000, 32,000 y 36,000 proteínas de los extractos de la membrana celular FMP1, pero no al Sr. 50.000 y 70.000 antígenos. La línea W279 sólo tiene un antígeno (Mr 32,000) en el rango de peso molecular inferior y es capaz de absorber la actividad anti-CFU-S y anti-progenitor expresado en células hemáticas. Además, los timocitos reaccionan con el suero anti-FMP1, y el antígeno del Sr 32,000 fue inmunoprecipitado a partir de extractos de células del timo. Los estudios con con concanavalina A, aglutinación de germen de trigo y lectina de lente indicaron que las proteínas del Sr. 28,000-36,000 eran glucoproteínas. Los pesos moleculares aparentes de estas proteínas en los geles de poliacrilamida no se alteraron por reducción y alquilación, por lo que no contienen subunidades vinculadas a disulfuro.

Aumento de la amplificación génica en células L5178Y de linfoma de ratón con aberraciones cromosómicas inducidas por hidroxiurea
 Las aberraciones cromosómicas y la amplificación del gen dihidrofolato reductasa se observan en las células de linfoma de ratón L5178Y después del tratamiento con hidroxiurea. Los tipos de aberraciones incluyen poliploidía, endoreduplicación, fragmentación cromosómica y presencia de ADN extracromosomal. Las células tratadas con hidroxiurea analizadas por sorteo celular mostraron una subpoblación de células con aumento del ADN y aumento de la dihidrofolato reductasa. Esta subpoblación muestra una alta incidencia de aberraciones cromosómicas y una mayor frecuencia de amplificación del gen dihidrofolato reductasa. Las células tratadas con hidroxiurea con la cantidad normal de ADN y dihidrofolato reductasa tienen pocas aberraciones y una baja frecuencia de amplificación del gen dihidrofolato reductasa. Proponemos que el tratamiento con hidroxiurea provoca una sobrereplicación del ADN y que la recombinación de ADN sobrerreplicado puede llevar a aberraciones cromosómicas y amplificación génica.

