Remineralización del esmalte de bovino ablandado tras tratamiento de placa de superficie con solución de enriquecimiento mineral
 Los bloques de esmalte de bovinos pre-superados de gasa fueron administrados en el surco bucal de cinco sujetos durante siete días. La placa artificial envasada en la gasa fue tratada cuatro veces al día durante cuatro días con una solución mineralizante dependiente de la enzima, resultando en incrementos de 20, 10 y 200 veces en Ca, P, respectivamente. El esmalte debajo de esta placa enriquecida con minerales recuperó el 37% de la dureza perdida del pre-superimento, mientras que el esmalte control debajo de la placa no tratada solo recuperó el 14%. El esmalte de test contenía de cinco a 13 veces el esmalte de control F en las cuatro capas externas muestreadas. Aunque el uso directo de la solución mineralizante sin la interposición de placa causó una recuperación de la dureza y una captación de F similar a la del esmalte de test in vivo, no se cree un efecto de solución directa sobre el esmalte in vivo. La placa tratada con la solución que contiene urea alcanza rápidamente un pH mayor de 8 cuando se desarrolla un precipitado, dejando concentraciones de iones bien reducidas en solución. La exposición directa del esmalte ablandado a tal sobrenadante resultó en una disminución en la recuperación de la dureza y en la captación de F. Se concluye que la remineralización del esmalte in vivo se debió principalmente a la presencia de una fase mineral en la placa de sobresaliente. Este mineral podría haber promovido remineralización al crear condiciones ligeramente supersaturadas durante los ciclos normales de pH de la placa.

Poliaminas de placa dental en adultos susceptibles a caries resistentes vs
 Utilizando un sistema cromatográfico líquido sensible, las poliaminas se cuantificaron en placa de tres días de 13 pacientes resistentes a la caries (CR) y 35 adultos sensibles a la caries (CS) 12 horas después de haber sido curadas. Los valores de putrescina y cadaverina fueron significativamente mayores en el grupo CR. Esto puede atribuirse a una mayor disponibilidad de precursores de sustratos salivales de poliaminas y/o mayores niveles de actividad de decarboxilasa biosintética en los sujetos con RC, o ambos.

Farmacocinética de la ingestión crónica de flúor en cerdos en crecimiento
 El presente estudio se realizó para estimar la biodisponibilidad y la vida media biológica del flúor y la acumulación de flúor en el hueso del cerdo doméstico. Ocho animales que recibieron 2 mg F-/kg pc. Al día de 8 a 14 meses se compararon con ocho controles. Las concentraciones plasmáticas de flúor justo antes de la dosis oral diaria fueron medidas a intervalos regulares. Después de 112 días después de la dosis, se midieron los niveles plasmáticos de flúor durante 48 horas después de la dosis oral diaria o de una dosis única intravenosa. El factor de biodisponibilidad medio para la dosis oral fue 0,3 (rango 0,2-0,4) y la semivida biológica media fue de 59 días (rango 49-72). El contenido de flúor óseo calculado a partir de los parámetros farmacocinéticos derivados de los datos plasmáticos fue similar al contenido de fluoruro medido en el hueso al sacrificio. El estudio mostró que la acumulación de flúor en el hueso influye en los niveles plasmáticos de flúor durante la administración crónica de flúor a cerdos en crecimiento. La larga semivida biológica encontrada mostró que no fue posible alcanzar niveles plasmáticos estables en el período experimental de seis meses utilizado. Esto significa que, para estudios de dosis-respuesta de fluorosis dental en este animal, no es posible alcanzar concentraciones plasmáticas en estado estacionario como base para correlaciones con los grados de alteración patológica observados en los dientes.

Efectos de un extracto de Fusobacterium nucleatum sobre la inmunorregulación en ratones
 El propósito de este estudio fue examinar el efecto de un extracto de Fusobacterium nucleatum sobre la inmunidad humoral y celular y las funciones fagocitarias en ratones. El extracto se obtuvo del sobrenadante inactivo por calor de F. nucleatum sonicado. Los esplenocitos de ratón fueron cultivados con glóbulos rojos de oveja (CMSR) y la formación de anticuerpos fue ensayada conteo de las células formadoras de placa (CPF). Después de que la piel de ratón C3H fue injertada en el ratón BALB/c, la citotoxicidad de los esplenocitos de ratón BALB/c a las células L fue determinada por Tblastogénesis y B. Las funciones de los fagocitos in vivo se midieron mediante pruebas de depuración de carbono, bactericida y actividad de fosfatasa ácida. El número de CPF específica e inespecífica en los esplenocitos estimulados con el extracto aumentó de 2,5 a 8,7 veces el de los esplenocitos no estimulados. La citotoxicidad de los esplenocitos de los ratones inyectados con extracto disminuyó de forma dosis-dependiente a los 12 días del injerto. Se observó mitogenicidad de las células T del extracto. La tasa de depuración de carbono se redujo y las actividades bactericidas y ácidas se incrementaron con la inyección de extracto de los ratones. En conclusión, el extracto de F. nucleatum tiene un efecto adyuvante sobre la inmunidad humoral y un efecto supresor sobre la inmunidad celular mediada y las funciones fagocitadas activadas.

Distancias intercuspales de los dientes premolares maxilares en los Aborígenes Australianos
 Las distancias intercuspales y los diámetros coronales mesiodistales y bucodentales de los premolares maxilares se registraron a partir de los cilindros dentales de 262 originales australianos. Aunque las dimensiones mesiodistal y bucal mostraron dimorfismo sexual, no se observaron diferencias significativas entre los sexos en las distancias intercuspales. Las dimensiones intercuspales mostraron mayor variabilidad y asimetría fluctuante que las medidas tradicionales. No se observaron diferencias significativas en heredabilidad entre las tres dimensiones. Las correlaciones entre las dimensiones mesiodistal y bucocolingual fueron mayores que entre las medidas bucodentales e intercuspales. Parece que las diferencias de sexo, observadas en las dimensiones globales de la corona, se establecen después de la localización de las puntas de la cúspide. Las distancias intercuspales parecen tener un fuerte componente genético de la variabilidad, aunque muestran alta variabilidad fenotípica y asimetría fluctuante. El tamaño total del diente puede estar sujeto a presiones selectivas más intensas que los sitios de calcificación inicial.

Efectos inmediatos y tardíos de una enjuaga mineralizante enzima dependiente de la placa dental
 Veintidós niños de 13 a 14 años enjuaguen por 3 períodos X 1 min con una solución saturada de fosfato cálcico que contiene urea y monofluorofosfato. Plaque muestreó 1 min después del último enjuague mostró un marcado aumento de F extraíble en agua y un menor aumento de Ca, pero ningún aumento de P. iones insolubles en agua fue elevado. El pH de placa promedio fue de 8,28. Plaque muestreó 24 hr después del último enjuague mostró aumentos significativos en F y Ca insolubles en agua, sin aumento de pH. El rápido aumento del pH y la desaparición de la P soluble en agua sugiere que, con la exposición a la solución mineralizante, la urea y el monofluorofosfato son rápidamente hidrolizados por enzimas de placa para proporcionar precipitaciones inmediatas de calcio.

Evaluación sistemática de la remoción del color después del blanqueamiento vital de los dientes intrínsecamente teñidos
 Varias variables de tratamiento asociadas a la técnica de blanqueamiento estándar fueron registradas sistemáticamente en 53 individuos con decoloración intrínseca de los dientes permanentes. Estas variables (predictores) incluyeron: (1) etiología (fluoruro o tetraciclina); (2) edad del paciente; (3) color de la tinción; (4) intensidad de ese color; (5) duración frente a la técnica de blanqueamiento corto (6). Estos fueron evaluados en cuanto a su relación con los resultados del tratamiento (variable dependiente). Los resultados de un análisis de regresión múltiple mostraron que las contribuciones de los predictores individuales fueron significativamente diferentes entre las tinciones causadas por la ingestión de tetraciclina (N = 27) y las tinciones por la ingesta de flúor (N = 20). El análisis también reveló que aquellas variables que contribuyeron a una proporción significativa de la varianza en los resultados del tratamiento cuando la causa fue la tetraciclina fueron: (1) el color de la tinción y (2) el número de sesiones de blanqueamiento. Cuando el flúor era aparentemente el agente causal: (1) la técnica del tiempo de blanqueamiento; (2) la edad del paciente; (3) color de la tinción; y (4) el número de sesiones de blanqueamiento contribuyó a un porcentaje significativo de tratamiento.

Caries dental y dentición sostenida por tetraciclina en una población india americana
 Quejas de defectos del esmalte en niños indios americanos residentes en el St. La reserva regular en el Estado de Nueva York motivó un estudio epidemiológico. Los resultados de este estudio, reportados anteriormente (Rebich et al., 1983), indicaron que más de una quinta parte de los niños indios americanos tenían decoloración de la dentición debido a los años de ingesta de tetraciclina. Esos datos también proporcionaron una oportunidad ideal para examinar el vínculo entre la coloración de la tetraciclina y la caries, postulado por autores anteriores. Los niños indios americanos, de 7 a 18 años de edad, presentaron mayor experiencia de caries que otros niños y menor tasa de utilización del servicio dental, evidenciado por el componente obturado del índice DMFS (FS/DMFS). Sin embargo, en la población india americana no se encontró ninguna indicación de asociación entre la coloración de tetraciclina y la caries dental.

Creep-fatiga como posible causa de fracaso del margen de amalgama dental
 La fractura de los márgenes es la causa más común de fracaso de las restauraciones de amalgama dental. Tanto la corrosión como la Cepa han sido identificados como posibles contribuyentes a este tipo de fallas. Los esfuerzos que inducen a la tracción pueden surgir del continuo encuadre expansión de la amalgama, la formación de productos de corrosión, masticación o de la expansión térmica de los alimentos amalgama durante la ingestión de calor. Estos dos últimos son tensiones cíclicas de baja frecuencia. Las amalgamas utilizadas en odontología tienen temperaturas de fusión solamente alrededor de 40 grados C por encima de la temperatura de la boca, y experimentan deslizamiento de la frontera de grano durante la deformación de las escamas. Dado que el deslizamiento de la frontera de grano, los esfuerzos cíclicos de baja frecuencia y una temperatura cercana a la temperatura de fusión de la aleación son prerrequisitos para el llamado "fractura por fractura" puede contribuir a este tipo fractura. La amalgama de siete aleaciones diferentes fue condensada en la muerte de acero inoxidable. Después de haber sido permitidas durante siete días, las probetas fueron termocicladas entre 4 grados C y 50 grados C para 500 y 1000 ciclos. La integridad del margen de amalgama se evaluó mediante microscopía electrónica de barrido tanto antes como después de cada período de ciclado. La cantidad de fractura del margen se calculó después de 1000 ciclos. La ciclación térmica de las restauraciones de amalgama colocadas en acero inoxidable dies resultó en una fracturación predominantemente intergranular de los márgenes de amalgama, lo que indica que el fallo significativo del ligamento puede ser in vivo.

Un perfil de características organizacionales de las facultades de Odontología
 Este estudio investigó las características organizacionales de las facultades de Odontología percibidas por sus decanos, decanos asociados y sillas de departamento. El Perfil de Características Organizacionales de Likert es utilizado para describir las estructuras administrativas de las facultades sobre un continuo de explotación/autoritativa a través de benevolente/autoritativo y consultivo para participar. Además, se pidió a los administradores que evaluaran la efectividad de sus facultades en la adaptación a un ambiente de cambio. Los resultados indican un nivel relativamente bajo de participación en la administración en contraste con un alto deseo de participación, y que los gestores creen que sus facultades son sólo marginalmente eficaces en la adaptación al cambio.

Utilización y aplicación de modelos estructurales en la investigación en educación dental
 La noción de predicción implica causalidad. La muerte y los modelos estructurales exploran los vínculos causales más que simples relaciones empíricas entre variables. Esta técnica implica una ruptura de las correlaciones; difiere de los métodos de correlación y regresión en que proporciona información relevante en presencia de variables explicativas importantes pero no observadas (latentes) y de errores de medición en los datos. También permite más de un análisis de regresión simultáneamente y proporciona inferencia a través de pruebas del modelo. En este estudio, las habilidades latentes de los estudiantes de odontología fueron analizadas como causas y los logros profesionales como efectos, con desempeños de preadmisión como indicadores de habilidades latentes. Un modelo con tres constructos es consistente con los datos observados. Los resultados demuestran que mientras que el análisis de correlación presenta limitaciones en la interpretación, el análisis estructural se centra claramente en el impacto directo de la calidad de la educación dental, más que en la preadmisión, en el desempeño clínico y éxito del consejo como medidas de futuro desempeño profesional.

Percepción de los estudiantes sobre los modelos de rol docente
 Pocos estudios se han realizado sobre el efecto de los modelos de rol docente en estudiantes de odontología. Se elaboraron cuestionarios para comparar las autopercepciones docentes con las percepciones de los estudiantes de odontología sobre el papel que deseaban alcanzar. Los resultados indicaron una relación mínima entre las autopercepciones de los docentes y la identificación de los estudiantes sobre su papel futuro deseado en la profesión odontológica. Además, los docentes no fueron percibidos por los estudiantes como los más influyentes en la formación de sus sentimientos sobre la práctica de la odontología.

Compuestos fotopolimerizables y unidades de activación: Consejo de Materiales, Instrumentos y Equipos Odontológicos
 En resumen, los compuestos fotoactivados visibles ofrecen una mejor regulación del tiempo de trabajo. Su composición difiere de los compuestos químicamente activados sólo en los iniciadores y activadores. Las propiedades físicas y mecánicas de los compuestos fotoactivados adecuadamente polimerizados son similares a los compuestos químicamente activados. La profundidad de las evaluaciones de curación de los compuestos fotoactivados depende de muchos factores, tanto experimentales como inherentes. Actualmente no existe consenso sobre la profundidad de los valores de cura y los métodos de evaluación. Se sugiere que, si es necesario, los compuestos fotoactivados visibles deben ser colocados y polimerizados en incrementos de 2 mm aproximadamente. Es prudente utilizar un mayor tiempo de exposición. La exposición de compuestos claros visibles a luces operatorias dentales o luz ambiental fuerte (o ambos) durante procedimientos restaurativos debe minimizarse para evitar la polimerización prematura. Existen diferencias en el diseño, distribución espectral e intensidad de radiación de las unidades fotoactivadoras de luz. Actualmente no se dispone de información definitiva sobre la eficacia y las condiciones óptimas para el uso de diferentes combinaciones de luz/compuesto. Actualmente se dispone de poca información sobre el efecto de la radiación visible de luz sobre los sistemas ópticos humanos y el tejido oral. En la actualidad existen reportes de postimágenes pero no hay bioefectos duraderos. Se recomienda tomar precauciones en el cuidado, uso y operación de las unidades de luz fotoactivante. Se deben usar gafas protectoras de filtro.

tatuaje de Amalgam: reporte de una presentación clínica inusual y el uso del análisis de rayos X dispersivo de energía como ayuda al diagnóstico
 Se presenta una pigmentación de la amalgama gingival que aparece de forma inusual (tatuaje de amalgama) que rodea completamente al primer premolar superior derecho en un niño de 13 años. Debido a la amplia distribución y progresión clínica aparente de la decoloración, se realizó una biopsia escisional. El diagnóstico histopatológico de pigmentación de la amalgama se confirmó en secciones de parafina por microanálisis de rayos X dispersivo de energía. En la pieza se detectó plata, tinción y mercurio.

La tomografía computarizada como guía en el diagnóstico de la enfermedad de la articulación temporomandibular
 Como se describe, la TC es un método no invasivo para proporcionar una visión detallada de los tejidos duros y blandos de la región de la ATM. Debido a que las alteraciones internas de la articulación involucran ambas estructuras, la TC puede proporcionar una herramienta invaluable en el estudio, diagnóstico y tratamiento de diversos trastornos de esta naturaleza. Sin embargo, es de suma importancia crear una estrecha relación de trabajo con el radiólogo que hará estos estudios. Sólo con un adecuado estudio clínico y la información comunicada al radiólogo pueden obtener verdaderos beneficios. Dado que las TC están disponibles a nivel nacional, esta técnica debe estar disponible para casi cualquier profesional del país. La TC puede ser útil tanto en modalidades diagnósticas como terapéuticas. Con base en el diagnóstico, se puede realizar un estudio tomográfico de las estructuras óseas del cóndilo, fosa, eminencia articular y tejidos duros circundantes. Al variar los cortes, se pueden obtener las visiones de los polos medial y lateral, así como las porciones centrales de la región. De esta manera, se pueden encontrar con claridad distintas artrosis, tumores, quistes, fracturas, anquilosis verdadera, neoplasias, anomalías del desarrollo y otras anomalías óseas. Terapéuticamente, la TC puede evaluar el éxito del tratamiento dirigido a restablecer unas relaciones disco-condíleas adecuadas. Sin embargo, la principal ventaja de la TCMD es la observación del tejido blando del disco articular. Mediante el uso de la TC, especialmente potenciada por el modo de parrilla, podemos ver cómo el disco se relaciona con el cóndilo. Si se toman una serie de opiniones tanto en la posición abierta como cerrada, se puede observar la relación disco-condílea durante este rango de movimiento.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Vacunación de una sociedad odontológica municipal contra la hepatitis B
 En este trabajo se describe un programa a nivel mundial para la detección y vacunación de odontólogos, higienistas y ayudantes contra la hepatitis B. El cribado de vacunación utilizando anti-HBc como marcador de exposición previa a hepatitis B mostró tasas de positividad del 27%, 12% y 14%, respectivamente. Se incluyen sugerencias para otras sociedades odontológicas que están considerando la adopción de un programa de vacunación.

Historia y examen físico por cirujanos orales y maxilofaciales: el desarrollo de un curso de evaluación física
 Los cirujanos orales cualificados pueden ser privilegiados hospitalarios para realizar anamnesis y examen físico a sus pacientes como resultado de un cambio en la política de JCAH, que se hizo efectiva en enero de 1982. Los cirujanos orales deben solicitar y otorgar este privilegio desde sus hospitales afiliados y demostrar sus cualificaciones. Varios criterios pueden ser utilizados para evaluar la calificación, incluyendo la revisión de la formación del solicitante en el diagnóstico físico en la formación en residencia y la participación en programas de educación permanente en evaluación física. Los cursos de revisión que caracterizan la práctica de las manos son útiles para los cirujanos orales interesados en actualizar y refinar sus habilidades. Desde que la Universidad de Illinois comenzó a ofrecer un curso de revisión en 1981, 91 cirujanos orales han completado el programa de revisión intensiva de 2 días. Una encuesta de seguimiento de los participantes indica que los cirujanos orales están aplicando los privilegios del personal médico. En una encuesta de 30 cirujanos orales que participaron en el curso durante 1982, 13 (43%) indicaron que habían obtenido el privilegio de realizar las historias y los exámenes físicos de sus hospitales locales.

Área radiolúcida bien definida que involucra el maxilar anterior
 Se presenta un ejemplo de quiste del conducto nasopalatina grande y sintomático. Este quiste es el tipo más común de quiste de desarrollo o fisio en el maxilar superior. El tratamiento para la mayoría de los pacientes es la escisión quirúrgica conservadora. El tejido extirpado debe ser sometido a examen histopatológico para establecer un diagnóstico definitivo y descartar la posibilidad de una lesión más grave.

Efecto de la fluidez de la membrana alterada sobre la citotoxicidad mediada por células NK. I. Inhibición selectiva del reconocimiento o eventos post reconocimiento en la vía citolítica de las células NK
 La citotoxicidad mediada por células NK resulta de las interacciones de membrana entre el efector NK y las células diana. Se desconoce el papel de la fluidez de la membrana en estos eventos. El presente estudio fue realizado para investigar el efecto de los cambios en la fluidez lipídica de membrana del efector NK y células diana sensibles a NK sobre la vía lítica de citotoxicidad mediada por células NK. La fluidez fue modulada por diversos lípidos y medida por polarización de fluorescencia. Las células efectoras NK tratadas con fosfatidilcolina complejadas con polivinilpirrolidona (PVP) y albúmina sérica bovina (BSA) mostraron mayor fluidez de membrana. Esta fluidización de la membrana celular efectora dio lugar a una inhibición significativa de la actividad citotóxica en el ensayo de liberación de 51Cr. El análisis de células aisladas reveló que la inhibición se debió a la disminución de la frecuencia de conjugados de NK-objetivo y reducción de la matanza de blancos conjugados. La rigidez de las membranas celulares efectoras NK mediante el tratamiento con hemisuccinato de colesteril complejo con PVP y BSA también dio lugar a la inhibición de la citotoxicidad. Esta inhibición fue post-ligación, porque la unión fue aumentada y la lisis fue abrogada. La fluidez de las membranas celulares diana de K562 causó un leve pero insignificante aumento de su lisis por células NK sin afectar el paso de unión. Por otro lado, la rigidez de las membranas K562 disminuyó la sensibilidad de estas células diana a la lisis. El análisis de células aisladas reveló que esa inhibición de la lisis NK es post-ligación, ya que la frecuencia de los asesinatos fue significativamente reducida. También se demostró que la rigidez de membrana de las células diana que fueron programadas para lisis durante la fase letal de golpe y posteriormente separadas de las células efectoras, hizo que las células programáticas fueran resistentes a la muerte durante el escalón. Estos resultados demuestran que la fluidificación o rigidez de la membrana plasmática de las células efectoras o diana afectan diferentes etapas de los eventos citolíticos mediados por células NK.

La artritis inducida por colágeno tipo II en ratones III. Supresión de la artritis mediante el uso de antisera monoclonal y policlonal anti-Ia
 El pretratamiento de los ratones genéticamente susceptibles a la artritis inducida por colágeno tipo II (ACI) con antisueros monoclonales o policlonales específicos para los productos del gen de la región I (Antígenos I) retiró o retardó el inicio de un efecto antia irrelevante. La respuesta humoral al colágeno tipo II se deprimió transitoriamente 14 días después de la vacunación, pero los niveles de anticuerpos no difirieron significativamente después de 28 días. El pico de hipersensibilidad tardía al colágeno tipo II no se vio afectado por el tratamiento anti-Ia. El anticuerpo monoclonal de una especificidad anti-Ia incrementó la respuesta de anticuerpos y la incidencia de artritis en una cepa de ratón.

El efecto de la indometacina sobre la implantación y el metabolismo de los blastocistos
 Los experimentos se realizaron con el fin de revelar el papel de las prostaglandinas en el proceso de implantación, utilizando indometacina, un inhibidor de la síntesis de prostaglandinas. La indometacina se administró a ratones en varios días de embarazo y luego se determinó el número de sitios de implantación y el peso uterino por número de sitios de implantación el día 10 de gestación. Además, se evaluó in vitro la incorporación de blastocistos [3H]uridina en medio que contenía indometacina con/sin prostaglandina F2 alfa. Los resultados fueron los siguientes: La indometacina redujo el número de sitios de implantación en el útero y el peso uterino por número de lugares de implantación (crecimiento embrionario). La indometacina inhibió la incorporación de blastocistos [3H]uridina, pero la prostaglandina F2 alfa contrarresta el efecto de la indometacina. Estos resultados sugieren que las prostaglandinas desempeñan un papel en la inducción de la implantación y el crecimiento embrionario, y que los blastocistos pueden sintetizar prostaglandinas.

Efectos de N-nitrosodimetilamina sobre la susceptibilidad tumoral
 La exposición a dimetilnitrosamina (DMN) alteró la actividad de los mecanismos de defensa celular del macrófago y del asesinato natural (NK) contra el melanoma B16F10 en ratones hembras adultas. Después de 14 exposiciones diarias (i.p.) a 1,5, 3,0 o 5,0 mg de DMN/kg, se inyectaron ratones (i.v.) con melanoma B16F10. La incidencia y el número de nódulos pulmonares, determinados 18 días después del desafío, se redujeron en los animales expuestos a DMN. La observación inicial indicó que los ratones expuestos a 3 mg/kg de DMN fueron los más protegidos. Sin embargo, cuando los ratones expuestos a la dosis más alta de DMN se dividieron en subgrupos de ratones con o sin ascitis, hubo un grado de protección observado en los ratones tratados con 5 mg/kg sin ascitis que fue comparable. El desarrollo de ascitis es un efecto tóxico evidente que refleja daño al hígado y se asocia frecuentemente con la exposición a 5 mg/kg de DMN. La exposición a la DMN produjo sólo ligeros cambios en la actividad de las células NK esplénicas, determinados por la citotoxicidad de las células YAC-1 marcadas con 51Cr. La actividad se incrementó significativamente sólo en ratones expuestos a 3 mg/kg de DMN y sólo en relación efector:target (E:T) de 30:1 y 10:1. Curiosamente, la actividad de las células NK se redujo significativamente en todas las relaciones E:T en ratones expuestos a 5 mg/kg que desarrollaron ascitis. El número de células exudadas peritoneales disminuyó, aunque no significativamente, de forma dosis-dependiente. La actividad fagocítica, medida por la captación de latidos del látex fluorescente, se incrementó de forma dosis-dependiente, con significancia observada en la dosis más alta de DMN. El papel del macrófago en el aumento de la resistencia al reto tumoral se evaluó con macrófagos derivados de la médula ósea. La actividad citostática frente a las células tumorales B16F10, medida mediante la captación de 3H-timidina, se incrementó notablemente en macrófagos derivados de la médula ósea de ratones con DMN (5 mg/kg de control). Estos resultados sugieren que la exposición a la DMN altera la médula ósea, particularmente la diferenciación de células efectoras tumorales, lo que hace que el huésped sea más resistente a la formación de tumores metastásicos.

Modelos leucémicos humanos del desarrollo mielomonocítico: revisión de las líneas celulares HL-60 y U937
 Las líneas celulares de los mieloblastos leucémicos humanos HL-60 y monoblastos U937 han aportado importantes contribuciones a las disciplinas de cáncer, hematología e inmunología. Como fuentes de células leucémicas se han utilizado para el estudio de neoplasias y terapéuticas. Como fuentes de células hemic, se han utilizado para el análisis bioquímico y biológico de la regulación y diferenciación en la mielopoyesis. Cuando se estimula con factores inmunomoduladores, las líneas celulares desarrollan propiedades de células efectoras hospedador-defensa. También son fuente de citocinas que afectan a otros tipos celulares.

Utilización de calcio extracelular por neutrófilos neonatales
 Los neutrófilos de los neonatos humanos presentan anomalías de la membrana plasmática y funciones dependientes del citoesqueleto, como quimiotaxis, deformidad y captación de lectina. La captación de calcio extracelular por neutrófilos es un evento precoz clave en la activación de los neutrófilos y en el desempeño óptimo de estas funciones. Encontramos que los neutrófilos neonatales y de control adquieren calcio radiactivo extracelular comparativamente bajo la mayoría de las condiciones experimentales. No se observaron diferencias (p > 0,05) entre los neutrófilos neonatales y los controles después de la estimulación con flúor de sodio soluble, N-formil-metionil-L-leucil-L-fenilalanzinina, partículas oxidas. Sin embargo, la captación de calcio por los neutrófilos en reposo (sin estimulación) fue significativamente menor (p < 0,0001) por las células neonatales. La cinética de captación de calcio por neutrófilos neonatales y control fue similar tanto en reposo como después de la estimulación durante 15 min con flúor de sodio. Aunque estudios adicionales serán necesarios para definir completamente los eventos iónicos implicados en la quimiotaxis de los neutrófilos neonatales, parece improbable que la movilidad anormal de estas células se deba simplemente a la incapacidad de la estimulación extracelular de los neutrófilos neonatales para adquirir respuesta.

El fenol sulfotransferasa humano: correlación de las actividades cerebrales y plaquetarias
 La sulfotransferasa del fenol (PST; CE 2.8.2.1) cataliza la conjugación sulfato de neurotransmisores y fármacos fenólicos y catequiolínicos. Las plaquetas de la sangre humana han sido la fuente de PST más estudiada debido a la posibilidad de que la regulación de la enzima en este tejido fácilmente accesible pueda reflejar la regulación de la PST en el SNC. El cerebro humano y las plaquetas contienen al menos dos formas de PST, formas denominadas termoestable (TS) y termolabil (TL) PST. La TS PST cataliza la conjugación sulfato de las concentraciones micromolares de fenol y p-nitrofenol y TL PST cataliza la conjugación sulfato de dopamina y otras monoaminas. Este estudio fue realizado para determinar si las variaciones individuales en las actividades de las plaquetas humanas ET y TLPT reflejan variaciones individuales en las actividades corticales cerebrales PST. Las actividades de la PST se midieron en las plaquetas y en el tejido cortical cerebral obtenido de 15 pacientes con epilepsia durante la neurocirugía clínicamente indicada. Hubo una correlación altamente significativa entre las actividades de la forma TS de la TST en la corteza cerebral y las plaquetas de estos pacientes (r = 0,940, p < 0,001), pero no hubo una correlación significativa entre las actividades de la TL Además de las variaciones en el nivel de actividad enzimática, también existen amplias variaciones individuales en la estabilidad térmica de la TS plaquetaria PST.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Cambios agudos en la barrera hemato-CSF perselectividad a las proteínas séricas tras la irradiación intratecal de metotrexato y SNC
 Diez niños afectados por leucemia linfoblástica aguda sin afectación del SNC fueron tratados con un protocolo de profilaxis del SNC. El metotrexato intratecal y la irradiación del SNC (60Co) administrados en diferentes momentos indujo un aumento de la permeabilidad de la barrera hemato-CSF a las proteínas séricas (albúmina, IgG, alfa-2 macroglobulina). La relación entre los coeficientes de permeabilidad de las proteínas se analizó mediante modelos teóricos de barrera sangre porosa o vesicular-CSF. El análisis indicó que ambos procedimientos terapéuticos afectan la pinocitosis endotelial. Un aumento del radio de las vesículas pinocíticas de 400 a 1500 A pareció el cambio más relevante. El daño de la perselectividad de la barrera endotelial podría estar implicado en los efectos tóxicos agudos y tardíos del metotrexato intratecal y de la irradiación del SNC.

Linfoma primario del sistema nervioso central
 Se presenta un análisis retrospectivo de 21 casos de linfoma primario del sistema nervioso central (SNC). Todos los pacientes presentaron una masa solitaria en la región supratentorial. Ninguno había recibido previamente tratamiento inmunosupresor. Los estudios neurorradiológicos incluyeron gammagrafía cerebral con tecnecio-99m-pertecnetato en ocho casos, arteriografía cerebral en los 21 casos y tomografía computarizada (TC) en 14 casos. Los rasgos característicos fueron aumento de la captación en las tomografías cerebrales, efecto de masa en las arteriografías y marcado realce de contraste en las TC. Ocasionalmente se observaron vasos tumorales anormales en la arteriografía, y las películas de sustracción generalmente se requirieron para apreciar la tinción tumoral. Todos los pacientes fueron sometidos a craneotomía y los estudios histológicos de los tumores mostraron un tipo difuso de linfoma en todos los casos. En 19 casos se realizó el test de inmunoglobulina y en 10 se constató un pico monoclonal, sugiriendo un origen celular B. Todos los pacientes fueron seguidos hasta su muerte excepto uno que seguía vivo 12 meses después del inicio de los síntomas. La terapia incluyó resección subtotal en todos los 21 casos, irradiación completa en seis casos, quimioterapia en dos casos y combinación de irradiación completa y quimioterapia en nueve casos. Se utilizaron tres formas diferentes de quimioterapia. Los resultados sugieren que la quimioterapia es una adición importante a la resección subtotal y a la irradiación de todo el cerebro en el tratamiento del linfoma primario del SNC.

Quejas de dolor facial en los ancianos
 Se estudió la incidencia de dolor facial y disfunción mandibular en una población de adultos mayores, de clase media (mediana de edad, 71 años) mediante un cuestionario autoinformado. El cuestionario fue enviado por correo a 839 voluntarios de ambos sexos; se obtuvieron respuestas de 562 (67%) individuos. Los resultados mostraron que 536 encuestados (95,4%) estaban libres de dolor facial y que sólo 25 (4,4%) tenían dolor de la articulación temporomandibular. Los sonidos articulares y la aglomeración de dientes se asociaron con dolor facial en el 50% de los que reportaron esta combinación.

La correlación de los sonidos de la articulación temporomandibular con la morfología articular en 55 autopsias
 Los sonidos articulares de 55 especímenes frescos de autopsia de la articulación temporomandibular se correlacionaron con el examen macroscópico de la morfología articular. El 58% de las articulaciones estaban silenciosas. Dos tercios de ellos mostraron posiciones de disco superior normales y superficies articulares remodeladas, mientras que un tercio presentó desplazamiento del disco anterior. El 20% de las articulaciones elicitó clicking y mostró desplazamiento del disco anterior. El 22 por ciento de las articulaciones elicitó crepitación y exhibió la mayoría de las artrosis de las superficies articulares y perforación de los discos. Nuestros resultados confirman afirmaciones anteriores de que el clicking y la crepitación pueden ser vistos como signos de morfología articular anormal, clicking indicando desplazamiento del disco anterior y crepitación usualmente indicando artrosis. La ausencia de sonido por sí sola no debe aceptarse como indicación de una articulación normal.

Transfusión autóloga en cirugía ortognática
 Se discuten los principios de la transfusión autóloga. La sangre autóloga puede ser transfundida por aproximadamente el mismo costo que la sangre de donantes convencionales, pero hay un menor riesgo de transmisión de enfermedades infecciosas o de formación de anticuerpos dirigidos contra antígenos de células rojas. Los requerimientos intraoperatorios de reposición de sangre para casi todos los procedimientos quirúrgicos ortognáticos pueden ser cumplidos por el almacenamiento de líquidos autólogos de acuerdo con el calendario previsto.

Una nota técnica sobre la colocación de la placa ósea del estribo mandibular
 Las modificaciones técnicas sugeridas para la colocación de la placa ósea del estribo mandibular incluyen el posicionamiento de la plantilla acrílica al inicio del procedimiento y la inserción de una cantidad excesiva de Steri-drape en el paciente intradiámetro. El asistente puede entonces manipular la plantilla de acrílicos y girar el director de un campo estéril. La percepción de cuándo el golpe de tallo ha atravesado completamente el hueso alveolar se mejora al aliviar la plantilla de acrílicos en el sitio donde penetra la cavidad transósea. Las ventajas de esas modificaciones son tres veces: todo el equipo quirúrgico permanece estéril, el riesgo de contaminar el campo quirúrgico se reduce y el procedimiento se hace más eficiente en el tiempo.

Evaluación de implantes de fosfato de tricalcio en defectos óseos periodontales humanos de dos pacientes
 Este estudio evaluó el uso de material de implante cerámico de tricalcio fosfato (TCP) en defectos óseos periodontales. Trece defectos en dos pacientes fueron tratados con colgajos mucoperiósticos y colocación de PCT. Los defectos se evaluaron clínica y radiográficamente mediante la colocación estandarizada de sonda y la técnica radiográfica. Clínicamente se observó una reducción media de la bolsa de sondaje de 4,5 mm como resultado de una ganancia media del nivel de inserción clínica de sondaje de 2,0 mm y una recesión gingival media de 2,5 mm. Radiográficamente, hubo un "fill" promedio de 1,8 mm. Seis dientes fueron extraídos por biopsia por bloque para análisis histológico, tres a los 3 meses, uno a los 6 meses y dos a los 9 meses. Las partículas del PCT fueron bien toleradas y encapsuladas por tejido conectivo fibroso, pero las partículas no estimularon un nuevo crecimiento óseo. El epitelio de unión terminó 1,62 mm coronal en la extensión apical de una nota de referencia colocada en la base del defecto. Aunque se observó un nuevo cemento, la evidencia de un nuevo apego fue limitada.

Un incisivo central fusionado. Consideraciones periodontales en el tratamiento integral
 Este reporte detalla el tratamiento de un incisivo central permanente fusionado a un diente supernumerario. El nivel de fusión fue determinado por primera vez por radiografías, pero la visibilidad quirúrgica indicó una fusión más extensa. Se separaron las dos raíces y se retiró el diente supernumerario. A las 10 semanas del postoperatorio, se inició tratamiento ortodóncico, trayendo el diente retenido a través del alveolo de cicatrización dejado por el supernumerario y en contacto con el tabique interdental. Después del tratamiento endodóntico y de la férula, un procedimiento de reentrada periodontal fue necesario por la persistencia de la inflamación causada por la remoción incompleta del área similar a la furca entre los dientes fusionados. El mejor pronóstico periodontal de este caso a 1 año de seguimiento puede atribuirse a una cuidadosa evaluación postquirúrgica y posterior retirada de esta zona de retención de placa.

Estudio de la posición de la papila parotídea en relación al plano oclusal
 Este estudio determinó que existe una relación bastante constante entre la papila parotídea y el plano oclusal. Un hallazgo adicional fue que esta relación puede no ser la misma en cada lado de la boca. Las diferencias de raza y sexo no fueron significativas.

Rebasar prótesis totales mandibulares a base de metal
 Se presenta una justificación y técnica completas para apoyar una prótesis total mandibular basada en metal. Es económicamente práctico basar la prótesis completa a base de metal si cumple los criterios para su reposición. No se requiere más tiempo de silla para sustituir una base metálica que para una base de resina acrílica. El único costo adicional es la construcción de la nueva base metálica en el laboratorio.

Modificación del articulador Hanau H-2 para aceptar la oreja cara a cara
 Se describe un método de ahorcamiento temporal y económico para el montaje céntrico con un pin auditivo para articuladores mayores Hanau H-2. Todo el proceso tarda aproximadamente 10 minutos en ser realizado por un machinista experimentado.

Restauración de defectos de Clase IV y VI en dientes anteriores con resina no rellenada
 La técnica de resina enmascarada con resina acrílica no rellenada ha sido exitosa para defectos de Clase IV y VI en dientes incisivos anteriores y ha demostrado ser más útil que alternativas en el tratamiento inmediato de dientes traumatizados. Las ventajas de este abordaje son facilidad de operación, excelente retención, preparación conservadora del diente, excelente estética, menor costo para el paciente, menor insulto adicional a dientes recientemente traumatizados al estabilizarlos trauma, color estable. 10).

La sinusitis maxilar como diagnóstico diferencial en el síndrome dolor-disfunción de la articulación temporomandibular
 La sinusitis maxilar puede ser diagnosticada incorrectamente como síndrome de disfunción temporomandibular debido a la similitud de los signos y síntomas. Ambas condiciones pueden manifestarse con cefalea, dolor facial irradiado al oído y dientes maxilares, dolor preauricular y dolor en el vestíbulo bucal posterior y superior a la tuberosidad maxilar. Se puede concluir que la psiquiatría (1) debe ser considerada más ante alteraciones sinusales como diagnóstico diferencial en el síndrome de dolor-disfunción de la ATM, (2) puede ser preferible derivar a un paciente de neurología odontológica que acude a consulta odontológica.

Cáncer de mama inflamatorio: la experiencia del programa de vigilancia, epidemiología y resultados finales (SEER)
 Se revisó el estado actual del cáncer de mama inflamatorio (CII) en mujeres estadounidenses con el uso de datos abstractos de las historias clínicas de pacientes con diagnóstico de cáncer de mama entre 1975 y 1981 en nueve áreas geográficas del National Cancer Institute. Los pacientes fueron seleccionados en base a las características clínicas y patológicas reportadas del CIB y se dividieron en 3 grupos: I) características clínicas y patológicas del CIB; II) sin confirmación patológica; y III) La distribución por edad de las CICs patológicamente definidas, en general, mostró edades más jóvenes que las de otros cánceres de mama en las poblaciones blanca y negra. El análisis posterior se restringió a las hembras blancas debido al número relativamente pequeño de pacientes negros y no blancos con CIB. Las presentaciones de la enfermedad tanto clínicas como patológicamente definidas fueron similares en cuanto a la probabilidad de la presencia de metástasis en la estadificación inicial. La supervivencia se evaluó comparando los pacientes con enfermedad no metastásica (MO). Tres años después del diagnóstico, las tasas de supervivencia relativa entre los pacientes de los grupos I, II y III fueron de 34, 60 y 52%, respectivamente. La supervivencia de las pacientes con todos los otros tipos de cáncer de mama fue del 90% a los 3 años. El manejo de la CIB pareció diferir del tratamiento de otras formas de cáncer de mama; la quimioterapia fue administrada más frecuentemente como el primer curso de terapia no dirigida al cáncer en mujeres SEER blancas con evidencia de MO IBC comparado con el grupo IBC. Cuando se consideraron todas las posibles combinaciones de terapia inicial, el tratamiento para CIC fue más variable que el tratamiento para CII.

Relaciones dietéticas con el cáncer colorrectal fatal entre los adventistas del séptimo día
 Se describen asociaciones entre cáncer de colon o colorrectal mortal y frecuencia de uso de carne, queso, leche, huevos, ensalada verde y café, así como por ciento de peso deseable, con el uso de 215.493 adventistas. Las asociaciones se presentan en términos de riesgo relativo (RR) de cáncer colorrectal por exposición pesada o leve versus exposición rara. No se evidenciaron relaciones claras entre cáncer de colon o recto y carne, queso, leche o ensalada verde. El consumo de huevo se asoció positivamente con el riesgo de cáncer de colon fatal en ambos sexos (RR = 1,6). El uso de café se asoció positivamente con la mortalidad por cáncer de colon y recto en hombres y mujeres, particularmente para el cáncer de colon en los últimos 11 años de seguimiento (rango RR = 3,5; mujeres RR = 1,9). El sobrepeso (porcentaje de peso deseable mayor o igual a 125) se asoció con un mayor riesgo de cáncer de recto mortal en ambos sexos combinado (RR = 2,8) y cáncer de colon sólo en varones (RR = 3,3). Además, los huevos, el café y el sobrepeso parecen estar independientemente asociados con el riesgo de cáncer de colon y colorrectal. Estos tres factores pueden explicar una parte sustancial del diferencial de mortalidad por cáncer colorrectal entre los adventistas y los blancos estadounidenses (62% para los varones; 30% para las mujeres).

El índice de masa corporal como predictor de cáncer en hombres
 En este estudio prospectivo se examinaron 8.006 hombres japoneses, de 45-68 años, entre 1965 y 1968. Se midieron su altura y peso y se les solicitó peso a los 25 años. Después de un período de vigilancia de casi 15 años, se identificaron 646 casos incidentes de los siguientes cánceres: 104 estómago, 101 colon, 101 pulmón, 96 próstata, 63 recto y 181 cánceres de otros sitios. El índice de masa corporal (IMC = peso/altura2) al momento del examen y la ganancia de peso desde los 25 años se asociaron positivamente con un mayor riesgo de cáncer de colon en los sujetos de 55 años o más al momento del examen. Ningún otro cáncer tuvo una asociación positiva significativa con el IMC en el momento del examen o con el aumento de peso desde los 25 años. Por el contrario, un bajo IMC al examen y la pérdida de peso desde los 25 años se asociaron con un mayor riesgo de cáncer de estómago, mientras que sólo la pérdida de peso desde los 25 años se asoció con un mayor riesgo de cáncer de pulmón. Estos dos cánceres representaron la asociación global significativa de la pérdida de peso con la incidencia total de cáncer.

Detección de anticuerpos monoclonales para el diagnóstico tumoral mediante inhibición del ensayo inmunoabsorción ligado a microenzimas
 Se desarrolló un ensayo de inmunoabsorción ligado a microenzimas (ELISA) y un test de inhibición ELISA para detectar 4 anticuerpos monoclonales potencialmente útiles para el diagnóstico del cáncer. Los 4 anticuerpos utilizados en conjunto detectaron 73% de 71 sueros de pacientes con cáncer y 8% de 42 sueros de personas normales. Por separado, los 4 anticuerpos reaccionaron a tumores de diversos sitios como pulmón, mama, colon, estómago y ovario. El ensayo de inhibición de ELISA puede ser útil para detectar sobrenadantes de cultivo reactivos contra antígenos séricos asociados a tumores. Finalmente, puede obtenerse un panel de anticuerpos monoclonales que detecten varios tumores.

Principio inhibidor natural del asesinato producido por las células peritoneales de pacientes con cáncer de ovario
 Las células peritoneales obtenidas de 8 pacientes con cáncer ovárico residual mínimo produjeron una sustancia durante el cultivo in vitro que inhibió marcadamente la expresión de lisis celular mediada por células matadoras naturales (NK). Su peso molecular fue inferior a 2.000, el mismo tamaño que la sustancia inhibidora de NK (NK-IS), una molécula similar de NK-suppressiva producida por las células peritoneales de ratas. El NK-IS humano suprimió la expresión de citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos, así como la lisis NK, pero no tuvo efecto sobre la formación de eritrocitos-rostes y no fue citotóxico para linfocitos de sangre periférica. El NK-IS inhibió la lisis mediada por linfocitos activados por el interferón y previno completamente la activación del NK cuando se utiliza en una preincubación. Durante la inmunoterapia intraperitoneal con Corynebacterium parvum, agente que puede activar los efectos citotóxicos peritoneales, la producción de NK-IS por las células peritoneales disminuyó considerablemente. Las células peritoneales humanas producen un NK-IS similar a las células peritoneales de las ratas, y este material puede crear un ambiente dentro de la cavidad peritoneal permisivo al crecimiento de células tumorales sensibles a NK.

Factores de riesgo para el cáncer de mama masculino
 Para investigar los factores de riesgo en el cáncer de mama masculino, se realizó un estudio de casos y controles de 52 casos diagnosticados histológicamente y 52 controles pareados por edad, raza, estado civil y área metropolitana en 5 Estados Unidos. Los casos fueron significativamente más propensas a ser judíos que los controles, apoyando sugerencias anteriores de un aumento del riesgo en los hombres judíos. Una asociación significativa del cáncer de mama masculino con las infecciones por parotiditis a los 20 años de edad o más, junto con la posible asociación con lesión testicular antecedente y la excesiva frecuencia de orquitis por parotiditis entre casos, sugiere que los factores de desarrollo testicular sean importantes. Una mayor frecuencia de cáncer de mama entre las personas que han trabajado en los hornos de blasto, las obras de acero y las moliendas es de interés debido al posible efecto testicular de altas temperaturas ambientales. La asociación observada entre el cáncer de mama y la historia previa de la mama hinchada es difícil de interpretar debido al sesgo potencial de recuerdo, y una posible relación con el servicio militar necesita más confirmación.

Desarrollo de resistencia a plasmocitoma MOPC-315 tras terapia intralesional e intraperitoneal con melfalán de ratones BALB/c portadores de tumor. II. Realización de citotoxicidad mediada por quimioterapia in vitro
 Como ya fue relatado anteriormente, ratones BALB/c portadores de tumor pueden ser curados por la terapia con melfalán de núcleos separados, con 40-60% de los animales tratados presentando resistencia al desafío posterior con MOPC-315 viable. El presente estudio trata de la identificación de células efectoras citotóxicas que pueden ser desarrolladas como resultado de la regresión tumoral inducida por la quimioterapia y su posible potenciación por la inmunización activa, específica con células melfalán-315 y glutartoma MOPC. El potencial citotóxico de los linfocitos derivados del bazo en animales tratados sólo pudo demostrarse después de la sensibilización in vitro frente a células tratadas con mitomicina MOPC-315. La citotoxicidad mediada por linfocitos, medida frente a 51Cr marcados con CMP-315, podría detectarse en animales tratados con melfalán y ser comparada significativamente con el tumor citotóxico en ratones activos. Con el uso de M109 células tumorales singénicas no relacionadas como dianas de control en el ensayo, no se detectó citotoxicidad. La citotoxicidad de los macrófagos no se incrementó significativamente en ninguno de los grupos de tratamiento descritos, con estos ensayos realizados 6-8 semanas después del tratamiento y la curación. Cuando la matanza in vitro de los objetivos de MOPC-315 se probó con el uso de macrófagos peritoneales recogidos poco después de la curación del tumor ascítico mediante inyección de melfalán, la respuesta citotóxica se incrementó significativamente. En conclusión, después de la cura mediada por quimioterapia de los tumores MOPC-315 establecidos, los linfocitos esplénicos exhibieron una mayor citotoxicidad antitumoral, lo que se incrementó con la inmunización activa. La activación de macrófagos, medida por citotoxicidad directa contra los objetivos MOPC-315, fue local y precoz tras el evento de regresión tumoral inducida por melfalán.

Efectos del molibdeno y el tungsten sobre la carcinogénesis mamaria en ratas SD
 Las ratas hembras virgen de la cepa SD fueron alimentadas ad libitum con una dieta semipurificada nutricionalmente adecuada y agua desmineralizada (grupos 1 y 2), o la misma dieta con agua molibdeno 150 ppm. Los animales de los grupos 2-4 recibieron una única inyección iv de 5 mg N-nitroso-N-metilurea (NMU; CAS: 684-93-5)/100 g de peso corporal a los 50 días de edad. Ciento veinticinco días después del tratamiento, el grupo 2 presentó una incidencia del 50,0% de carcinoma mamario. El grupo 4 mostró un aumento significativo en la incidencia de carcinoma (79,2%) y el valor para el grupo 3 (45,5%) no fue significativamente diferente del grupo 2. La incidencia de carcinoma del grupo 3 (50,0%) fue significativamente menor que la del grupo 2 (90,5%) o grupo 4 (95,7%) 198 días después del tratamiento con NMU.

Retardación de la progresión tumoral de la próstata en la rata Noble por inhibidores de la 4-metil-4-aza-esteroides de 5 alfa-reductasa
 El efecto de los inhibidores 4-metil-4-aza-esteroides de 5 alfa-reductasas ha sido evaluado sobre el crecimiento tumoral en el modelo de Noble ratón de adenocarcinoma prostático. Las características de crecimiento de la línea tumoral 2Pr-121D(1) fueron consistentes con la heterogeneidad de los tipos celulares, compuesta por células malignas sensibles a los andrógenos y sensibles a los andrógenos. Tanto el tumor 4-metil-3-oxo-4-aza-5 alfa-pregnana-20 (s)-carboxilato y 17 beta-N,N-dietilcarbamoil-4-metil-4-aza-5- retardo. Cada agente aumentó el volumen tumoral duplicando aproximadamente un 62%. En base a sus similitudes con las ratas hembra y el grupo de castarato masculino, en cuanto a la tasa de crecimiento, el tiempo de duplicación tumoral y las características histológicas, los tratamientos con 4-metil-4-aza produjeron efectos farmacológicos comunes a la castración. El fracaso de 5 inhibidores de la alfa-reductasa para ser activos como agentes antiprostáticos in vivo se ha alejado hasta ahora de su uso de agentes terapéuticos. Los estudios actuales demuestran que los inhibidores de la 4-metil-4-aza-esteroide de 5 alfa-reductasa pueden representar una alternativa a la orquiectomía y la terapia con estrógenos crónicos para el manejo del cáncer de próstata hormonodependiente.

Toxicoquímicas en sedimentos marinos y biota de Mukilteo, Washington: relacionándolas con neoplasias hepáticas y otras lesiones hepáticas en lengua inglesa (Parophrys vetulus)
 Altas prevalencias de lesiones hepáticas idiopáticas, incluyendo neoplasias hepáticas del 7,5% (por ejemplo, carcinomas hepatocelulares y colangiopancreáticos) y focos de alteración celular únicos de Washington fueron encontrados en las lesiones hepáticas preneoplásicas. Los sedimentos de los lugares de muestreo contenían especialmente altas concentraciones de hidrocarburos aromáticos. Posteriormente se encontraron concentraciones inferiores de estos compuestos en los sedimentos de otro sitio de Sound (referencia) de Puget en el que el pescado no mostró evidencia de neoplasias hepáticas ni focos de alteración celular. Los contenidos estomacales de los peces de Mukilteo contenían concentraciones sustancialmente mayores de los químicos que los contenidos estomacales de los peces de la zona relativamente no contaminada. Se midieron altas concentraciones de metabolitos de compuestos aromáticos en la bilis de peces de Mukilteo. Estos hallazgos apoyan las relaciones previamente observadas entre las sustancias químicas sedimentadas (por ejemplo, hidrocarburos aromáticos) y las altas prevalencias de lesiones hepáticas en la planta inglesa de Puget Sound. Además, se documentó una vía alimentaria de captación por la planta inglesa de productos químicos ambientales, incluyendo carcinógenos conocidos.

Efecto quimioprotector de la progesterona sobre la formación de carcinoma en ratones y ratas
 Se estudió el efecto protector de la progesterona sobre el desarrollo de carcinomas inducidos químicamente (carcinomas de células escamosas en ratones y carcinomas basocelulares en ratas) por 3-metilcolantrona [(49CA)]: La administración de progesterona redujo en un 45-50% el número medio, el tamaño y el peso de los carcinomas en comparación con los tumores tratados únicamente con ACM en cualquier intervalo de tiempo. La radioactividad del ADN y los estudios autordiográficos con el uso de [3H]timidina mostraron inhibición de la síntesis de ADN en los núcleos celulares neoplásicos después de la administración concomitante de progesterona y ACM solas (35,4%). Las observaciones microscópicas y citológicas del electrono revelaron hallazgos ultraestructurales relevantes después de la administración de progesterona, con citolisis avanzada, mitocondria tumefíefida, grandes poblaciones de células escamosas características del tumor, y administración de autoadenoma. Además, las observaciones microscópicas del electrodo de barrido revelaron áreas citolíticas avanzadas con varias células neoplásicas desintegración y restos celulares entremezclados con glóbulos rojos, después de la administración de progesterona y ACM. Los presentes hallazgos demuestran que la progesterona, en dosis farmacológicas, ejerce importantes efectos quimioprotectores en la formación del carcinoma, posiblemente al interferir en el metabolismo de la ACM e inhibir la síntesis de ADN en la epidermogénesis tumoral, importante.

Sunlight suprimiendo el rechazo de tumores cutáneos inducidos por radiación UV de 280 a 320 nm en ratones
 La exposición repetida de ratones C3H/HeNCR-mujeres a la luz solar previno el rechazo inmunológico normal de un tumor inducido por UV. Esta alteración inmunológica sistémica fue trasladadada a animales singenéicos irradiados letalmente X con células linfoides de ratones expuestos a la luz solar. Las células linfoides también fueron capaces de suprimir la capacidad de las células linfoides de los animales normales para rechazar un tumor inducido por UV. La banda de las ondas 295- 320-nm parece ser responsable de este efecto inmunosupresor de la luz solar porque la supresión se previno por filtración de la radiación a través de Mylar y por aplicación de un ácido suncreénico. Estas observaciones pueden tener importancia en la comprensión de la patogénesis del cáncer de piel inducido por luz solar en humanos.

