Desarrollo de la lista de la Unión: control de la literatura seriada
 La discusión abarca el desarrollo de una lista nacional de unión o búsqueda de herramientas para las explotaciones seriadas biomédicas y su integración en el Programa Nacional de Datos de Seriales, que se está desarrollando bajo los auspicios de los tres bibliotecas nacionales. Los temas específicos abarcan: (1) Selección del Catálogo de Periódicos Médicos de la Unión (UCMP) como base para una lista biomédica y el estatus de dicha actividad; (2) discusión de los diferentes sistemas de registro UC;

Libros de referencia y servicios de información informatizados: socios en las bibliotecas
 Como base para las reflexiones sobre los papeles de los libros de referencia y los servicios de información informatizada en general, se compara el valor de las bibliotecas médicas de una herramienta de referencia integral (la nueva historia de doble centro) Biomedical Research. Se concluye que una herramienta de referencia detallada que está físicamente presente para los usuarios de biblioteca tiene varias ventajas, en particular la provisión de una recuperación detallada e integral de toda la información de investigación biomédica a un costo sustancialmente menor anual y con un tiempo de acceso comparable posible. Por otro lado, el centro de información es capaz de proporcionar material más actualizado en combinaciones más flexibles. Se recomienda que las bibliotecas médicas eviten tratar la herramienta de referencia integral y el archivo de información informatizada como alternativas y, en su lugar, consideren necesarias y complementarias entre sí.

8. Aplicación informática en bibliotecas de servicio hospitalario
 Para probar la hipótesis de que un sistema de bibliotecas estándar podría ser diseñado para bibliotecas departamentales hospitalarias, se desarrolló un sistema y se probó parcialmente en cuatro bibliotecas departamentales de la Facultad de Medicina de Washington. Se describe el sistema a partir de la determinación de necesidades mediante diseño y evaluación. El sistema se limitó por restricciones específicas para el control de la colección monográfica. Los productos de control incluyen las tarjetas de catálogo, la lista de adhesiones, la nueva lista de libros, la lista de localización, la lista de los fondos, la lista de los libros que faltan y la lista de los libros. Se entrega una ficha de datos de la muestra y las páginas de un manual de procedimiento y se delinea la conversión de un manual a un sistema automatizado. Se discute la cuestión de la estandarización de los registros y procedimientos de la biblioteca, con indicaciones de la forma en que el diseño modular, como se utiliza en este sistema, puede contribuir a una mayor flexibilidad en el diseño de sistemas futuros. Se hace referencia a las necesidades de organización de bibliotecas departamentales en el desarrollo de programas regionales de biblioteca médica y explorar el papel de la biblioteca departamental en una red de bibliotecas médicas.

Patogénesis de alcalosis congénita con diarrea. Implicaciones para la fisiología de la absorción y secreción de electrolitos ileal normales
 Utilizando un sistema de perfusión constante de triple lumen, estudiamos el transporte de electrolitos ileal en un paciente con alcalosis congénita con diarrea y realizamos las siguientes observaciones. Primero, el cloruro no puede ser transportado contra gradientes electroquímicos, pero puede ser fácilmente absorbido o secretado por gradientes electroquímicos. En segundo lugar, la secreción de cloruros por un gradiente electroquímico puede aumentar al aumentar la concentración de bicarbonato de luz. Tercero, la absorción de sodio ocurre contra los gradientes electroquímicos y está asociada a la secreción de iones hidrógeno. Cuarto, la diferencia del potencial eléctrico (DP) entre la luz y la sangre es cercana a cero cuando la concentración de sodio en la luz es de 140 mEq/litro. Quinto, un potencial de difusión normal de sodio está presente. Sexto, el potasio se transporta pasivamente en respuesta a gradientes electroquímicos. El trastorno del transporte de electrolitos ileal de la alcalosis congénita con diarrea puede simularse exactamente en sujetos normales perfundidos con una solución en la que el cloruro es sustituido por sulfato y fosfato poco absorbible. Estos resultados pueden explicarse por la postulación de un único defecto en el modelo de doble intercambio iónico (sodium-hidrógeno, cloruro-bicarbonato) previamente propuesto para el transporte ileal normal, es decir, el transporte pasivo de sodio Por el contrario, los resultados parecen incompatibles con el concepto de transporte de sodio electrogénico ileal.

Transporte de piel en el túbulo proximal y la extremidad descendente de Henle
 El transporte de la superficie en el túbulo contorneado proximal (PCT) y la extremidad descendente de Henle (DLH) se estudió en segmentos perfundidos de nefronas de conejo in vitro. El transporte activo de urea se descartó en una serie de experimentos en los que el transporte neto de líquido era cero. Bajo esas condiciones, la concentración de urea recolectada no aumentó ni disminuyó cuando comparada a la concentración promedio de urea en el líquido de perfusión y en el baño. Se calculó el coeficiente de permeabilidad de la urea (P(urea) a partir de la desaparición de la urea(14)C añadida al líquido de perfusión. Se obtuvieron mediciones en condiciones de movimiento neto cero: DLH se perfundió con ultrafiltrado isosmolal (UF) del mismo suero de conejo que el baño, mientras que PCT se diluyó con solución de equilibrio. Bajo estas condiciones P(urea) por unidad de longitud fue 3,3+/-0,4 x 10(-7) cm(2)/seg (5,3+/-0,6 x 10(-5) cm/seg asumiendo I.D. = 20mu) en PCT y 0,93+/-0,4 x 10(-7) cm(2)/seg (1,5+/-0,5 x 10(-5) cm/seg) en DLH. En comparación con los resultados publicados anteriormente, esos valores muestran que el PCT es 2,5 veces menos permeable a la urea que a la Na, mientras que la DLH es tan impermeable a la urea como a la Na. Estos resultados también indican que la DLH es menos permeable tanto a Na como a la urea que a la PCT. El coeficiente de reflexión para urea, sigma(urea), se calculó como la relación de eflujo de solución inducida cuando se añadió 95 mOsm/litro de urea al baño, en comparación con la cantidad de LOD inducida por LOD en sí misma(Cmc+++++a): Varios tipos de estudios fueron realizados para examinar el papel de la urea y la urea más el cloruro de sodio en la concentración del líquido en la DLH. De los resultados obtenidos se concluyó que el fluido intraluminal de la DLH se concentra principalmente en la abstracción de agua sin entrada neta significativa de solutos. Estos resultados se discuten en relación con la posible significación en el funcionamiento global del sistema contracurrente.

El leucocitos neutrofílico en la reparación de heridas es un estudio con suero antineutrófilo
 El papel del leucocitos neutrofílico en la cicatrización de heridas fue investigado observando el progreso de la reparación en ausencia de estas células. Los neutrófilos circulantes se eliminaron en cobayos mediante la administración de suero antineutrófilo (ANS) 24 h antes de la herida y mediante inyecciones diarias durante 10 días de cicatrización. Los animales control recibieron suero de conejo normal a los mismos niveles de dosis y tiempos. Las heridas consistieron en seis incisiones lineales en la piel dorsal de los animales. Se compararon los contenidos de las heridas neutropénicas y de control de 24 horas, cuantificando los principales componentes celulares y extracelulares de la herida. A las 24 h no hubo diferencias entre el control y las heridas neutropénicas en el porcentaje del volumen total de la herida ocupada por leucocitos mononucleares y fibrina. Las heridas neutropénicas no tenían neutrófilos, tenían un volumen de fluido significativamente menor y un volumen mayor de glóbulos rojos en comparación con los controles. Las diferencias en el número de eritrocitos y la cantidad de espacio líquido en estos dos conjuntos de heridas pueden estar relacionadas con sustancias dentro de los neutrófilos que promueven lisis de los eritrocitos o afectan la permeabilidad vascular. A pesar de la falta de neutrófilos en los animales tratados con EAA durante los 10 días de cicatrización, no se observaron diferencias entre el control y las heridas neutropénicas en relación con la tasa de desbridamiento de la herida. Las heridas de los dos grupos de animales fueron idénticas en celularidad y grado de formación de tejido conectivo. Estas observaciones apoyan la noción de que ni el desbridamiento de la herida ni la formación de tejido de granulación dependen de la presencia de neutrófilos. Una respuesta neutrofílica en heridas precoces no es un antecedente esencial a la infiltración de monocitos, como lo sugieren investigaciones previas.

Glicosiltransferasas en sangre humana.I. Galactosiltransferasa en suero humano y membranas eritrocitarias
 Se encontró que el suero humano y las membranas eritrocitarias libres de hemoglobina contienen una galactosiltransferasa que cataliza la transferencia de galactosa de la UDP-galactosa a aceptadores específicos de peso molecular grande y pequeño. Los requerimientos de actividad enzimática fueron similares para las enzimas de ambas fuentes. Sin embargo, la enzima de membrana dependiente de un detergente para la actividad máxima. Mn(+) fue un requerimiento absoluto de transferencia y los nucleósidos uridínicos fueron inhibidores. El aceptador más efectivo para la galactosa fue una glucoproteína que contiene residuos de N-acetilglucosamina en posición terminal de sus cadenas laterales de oligosacáridos, N-acetilglucosamina también fue un aceptador. Mientras que la presencia de alfa-lactoalbúmina en el medio de incubación resultó en una disminución significativa en la transferencia de galactosa a N-acetilglucosamina, glucosa, que no fue un aceptador de galactosa en ausencia. La enzima sérica catalizó la transferencia de 54 nmoles de galactosa por mililitro de suero por hora y su K(m) aparente para UDP-galactosa fue de 7,5 x 10(-6)M. La enzima de membrana presentó K(m) aparente similar. Mediante un sistema de ensayo cuantitativo se encontró que la enzima estaba presente en todos los individuos estudiados, independientemente de su tipo de sangre, estado secretor o sexo.

El ritmo circadiano en la concentración de hormona paratiroidea sérica en humanos: correlación con los niveles séricos de calcio, fosfato, albúmina y hormona de crecimiento
 Se ha demostrado una variación circadiana en las concentraciones séricas de calcio, albúmina y PTH en sujetos normales. Los niveles de los tres componentes sanguíneos fueron notablemente constantes durante el día, pero se produjeron cambios nocturnos y tempranos de la mañana. Los niveles séricos de calcio fueron mayores a las 8:00 p.m. y llegó a un nadir entre las 2:00 y las 4:00 a.m. Los niveles séricos de albúmina fueron paralelos a los de calcio sérico. Los niveles de PTH comenzaron a aumentar después de las 8:00 p.m., alcanzaron los niveles más altos entre las 2:00 y las 4:00 a.m., y cayeron a valores basales en las 8:00 a.m. La caída nocturna de los niveles séricos de calcio parece ser secundaria a la dilución de proteínas séricas al aumentar el volumen sanguíneo. El aumento nocturno de los niveles de PTH parece ser independiente de los niveles séricos de calcio dentro del rango normal, pero puede ser eliminado por hipercalcemia inducida. Los niveles séricos de fosfato fueron menores entre las 8:00 a.m. 10:00 a.m. y mayor entre las 2:00 a.m. y 4:00 a.m. Los datos presentados sugieren que los cambios circadianos en los niveles séricos de fosfato no están mediados en el toto por la hormona paratiroidea, pero son exagerados cuando la secreción de esta hormona es inhibida. Son independientes de los niveles y actividad de la hormona del crecimiento, pero se modifican considerablemente durante un ayuno prolongado.

La oxidación de ácidos grasos libres y los niveles de carnitina en el miocardio de cobayos difteríticos
 Estudios anteriores de ese laboratorio y de Wittels y Bressler han sugerido que la depleción de carnitina miocárdica y la disminución de la oxidación de ácidos grasos pueden contribuir para la enfermedad miocárdica asociada a la difteria. Además, se encontró que la administración de carnitina prolongó la supervivencia de los cobayos difteríticos y mejoró la función ventricular en perros difteríticos. El presente estudio documenta la hipótesis de que el defecto en la carnitina miocárdica, directamente ensayado, podría ser repletado en cobayos difteríticos a los que se administró carnitina intraperitoneal. La disminución de la oxidación de ácidos grasos anteriormente relatada solamente para homogenatos fue confirmada en una preparación aislada de corazones de cobayos difteríticos perfundidos. La adición de L-carnitina a este perfusato incrementó la oxidación de ácidos grasos a niveles normales. En conjunto, estos y estudios previos apoyarían un papel patogénico en la depleción de carnitina en la miocarditis diftérica y sugieren la posibilidad de terapia experimental con L-carnitina.

Excreción de esteroles en la piel de humanos normales e hipercolesterolémicos. Implicaciones para los estudios de equilibrio de esteroles
 La excreción de esterol 24 hr de toda la superficie cutánea se determinó en seis pacientes normales y cinco hipercolesterolémicos (Type II) alimentados con una dieta eucalorica controlada que contenía 400 mg de esteroles vegetales. Todos los sujetos recibieron colesterol radiomarcado por vía intravenosa para medir el recambio y el intercambio de colesterol. Los lípidos de la superficie cutánea de 24 h fueron recolectados posteriormente en intervalos de 7-10 días. Los esteroles fueron cuantificados e identificados por una combinación de métodos cromatográficos de capa fina y gas licuada. La excreción media de colesterol en miligramos de 24 h fue de 82,6 en los sujetos normales y de 82,7 en los hipercolesterolémicos. El colesterol constituyó el 89% de la excreción total de esteroles a través de la superficie cutánea en ambos grupos. La radiactividad específica del colesterol en la superficie cutánea aumentó gradualmente tras la administración intravenosa del isótopo. En 4-5 semanas la actividad específica se igualó y permaneció después mayor que la del plasma hasta 10 semanas. Estas curvas de actividad específicas sugirieron que, para por lo menos algunos de los niveles de colesterol superficial de la piel, había una relación precursora del producto entre el colesterol plasmático y el colesterol de la piel. La presencia de esteroles vegetales, beta-sitosterol, campesterol y estigmasterol en los lípidos superficiales de la piel del hombre no ha sido reportada previamente. Identificamos estos esteroles en los lípidos de la superficie cutánea de todos nuestros sujetos. Constituyeron alrededor del 7% de los esteroles de la superficie total de la piel. La ocurrencia de esteroles vegetales en los lípidos de la superficie cutánea sugiere que los esteroles plasmáticos fueron transferidos del plasma a la piel. El 1-2% de los esteroles superficiales fueron identificados tentativamente como latosterol y lanosterol. El presente estudio documentó que una cantidad significativa de colesterol se excretó desde la superficie de la piel y que probablemente hubo una transferencia neta de colesterol plasmático en los lípidos de la superficie de la piel. Tanto los sujetos normales como los hipercolesterolémicos excretaron cantidades similares de colesterol al día en los lípidos de la superficie cutánea. Sugerimos que esa pérdida diaria de colesterol de la superficie cutánea puede ser considerada en estudios de equilibrio de esteroles.

El efecto de los hidratos de carbono sobre la excreción de amonio y ketoacid durante la fase de inanición
 Los efectos metabólicos de la ingestión oral de cantidades de carbohidratos por minuto durante la fase prolongada fueron estudiados en nueve individuos obesos. Las mediciones se realizaron durante un período de control de la supresión total, durante la ingesta diaria de 7,5 g de carbohidratos y finalmente durante la ingesta diaria de 15,0 g de carbohidratos. La excreción diaria de ketoacid disminuyó después de la ingestión de carbohidratos y se correlacionó significativamente (r = 0,62, p < 0,01) con la cantidad de carbohidratos administrados. A pesar de esa caída en los ketoacidos, la concentración de ketoacidos sanguíneos, ácidos grasos libres plasmáticos e insulina sérica se mantuvieron constantes a lo largo del estudio. La excreción urinaria de amonio, estrechamente correlacionada con la producción de ketoacid (r = 0,95, p < 0,001), también disminuyó significativamente después de la ingestión de carbohidratos. No hubo cambios significativos en el pH extracelular o urinario. La excreción de nitrógeno en la urea no cambió cuando disminuyó el débito urinario de amonio. Estos resultados indican que: la excreción de ketoacidos y amonio en el hombre en estado de conservación es exquisitamente sensible a cantidades mínimas de carbohidratos ingeridos; el cambio en la excreción renal de la cetonuria puede ser debido al aumento de la absorción de nitrógeno hidráulico en orina.

Transporte de aminoácidos dibásicos, cistina y triptófano por fibroblastos humanos cultivados: ausencia de defecto en cistinuria y enfermedad de Hartnup
 El transporte de lisina, arginina, cistina y triptófano se estudió en fibroblastos de piel cultivados de controles normales y de pacientes con cistinuria y enfermedad de Hartnup. Cada uno de estos aminoácidos fue acumulado contra gradientes de concentración por mecanismos saturables y dependientes de energía. La lisina y la arginina fueron transportadas por dos procesos distintos que compartían entre sí y con la ornitina. En contraste, la cistina fue asumida por un sistema de transporte diferente sin afinidad demostrable por los aminoácidos dibásicos. La cinética de la lisina y la cistina de Michaelis-Menten por parte de las células de tres pacientes cistinúricos no difirió de ninguna manera de las encontradas en las células control. Igualmente, las características de la captación de triptófano por las células de un niño con enfermedad de Hartnup fueron idénticas a las observadas en las células control. Estos hallazgos indican que los defectos de transporte específicos observados en intestino y riñón en cistinuria y enfermedad de Hartnup no se expresan en fibroblastos humanos cultivados, proporcionando evidencia adicional del importante papel que juega la regulación del genoma celular.

El manejo renal de las proteínas de bajo peso molecular. II. Trastornos del catabolismo proteico sérico en pacientes con proteinuria tubular, síndrome nefrótico o uremia
 El presente estudio tuvo como objetivo determinar el papel del riñón en el metabolismo de diversas clases de proteínas séricas y definir los patrones de excreción urinaria de proteínas y la patogénesis de los trastornos del metabolismo proteico en pacientes con proteinuria. Para ello se estudiaron las grasas metabólicas de una pequeña proteína, cadena lambda-L (mol wt 44.000) y una proteína de tamaño intermedio, IgG (mol wt 160.000) con enfermedad renal en controles y pacientes. Los controles metabolizaron 0,28%/h de IgG circulante y 22,3%/h de cadena lambda-L circulante. La IgG y el 99% de la cadena lambda-L se catabolizaron con el resto de la cadena lambda-L perdida intacta en la orina. El riñón se mostró el principal sitio de catabolismo para pequeñas proteínas séricas. Se observaron tres trastornos distintos del metabolismo proteico en pacientes con enfermedad tubular renal y proteinuria tubular, enfermedad glomerular (síndrome nefrótico) y enfermedad que afecta a toda la nefrona (uremia), respectivamente. Los pacientes con enfermedad tubular renal presentaron un aumento de 50 veces en la excreción urinaria diaria de 15-40.000 proteínas de peso molecular como la lisozima y las cadenas lambda-L. Las supervivencias séricas de IgG y cadena lambda-L fueron normales; sin embargo, la fracción del metabolismo de cadena lambda-L sobretodo responsable de la proteinuria se incrementó 40 veces, mientras que el catabolismo endógeno. Así, la proteinuria tubular resulta del fracaso de la captación tubular proximal y del catabolismo de pequeñas proteínas que normalmente se filtran a través del glomérulo. Los pacientes con síndrome nefrótico tuvieron un ligero aumento en la supervivencia de la cadena lambda-L, mientras que la supervivencia de IgG se redujo y la fracción de IgG perdida en la orina se incrementó notablemente. Aquí, la permeabilidad glomerular anormal a proteínas de tamaño intermedio es la anomalía básica. Los pacientes con uremia tuvieron una supervivencia normal de IgG, pero una prolongación de cuatro a 10 veces de la supervivencia en cadena de lambda-L debido a la pérdida de toda la nefrona, el principal sitio de metabolismo de estas proteínas. Esto provoca un aumento (hasta 10 veces) en la concentración sérica de la cadena lambda-L, lisozima y otras pequeñas proteínas biológicamente activas, fenómeno que puede ser de importancia en las manifestaciones urémicas.

Formación in vivo de H2O2 en los glóbulos rojos durante la exposición a la hiperoxia
 Se administraron ratones deficientes de Chow y tocoferol aminotriazol (AT), expuestos al 100% de O(2) a 60 libras por pulgada cuadrada absoluta para 1 hr de actividad de cataóxido de sangre (OHP), y rojo. Una disminución de la actividad catalasa (CA) en presencia de AT puede ser tomada como evidencia de exceso de formación o acumulación de H(2)O(2). No se observaron diferencias de CA entre ratones alimentados con chow, con o sin AT y/o HPA. Los ratones con deficiencia de tocoferol con AT presentaron menor CA (0,174+/-0,040) que los ratones alimentados con PT (0,225+/-0,028) P < 0,01. Los ratones deficientes de tocoferol con AT expuestos a HPA tuvieron aún menor CA, 0,137+/-0,024, P < 0,01. Los datos son consistentes con la hipótesis de que H(2)O se forma o aumenta la presencia de glóbulos rojos. Implican que el tocoferol desempeña un papel en la detoxificación de H(2)O(2).

Cambios cíclicos en las necesidades de insulina de un diabético inestable
 Los requerimientos de insulina fluctuantes de un diabético inestable en un período de 8 años han sido sometidos a análisis espectrales. Existen evidencias de cambios cíclicos de diferentes tiempos de duración, además del ruido rojo. Las periodicidades indican que las causas sociales no desempeñan un papel importante, pero sugieren que puede existir un efecto mediados.

Deterioro de la fertilidad en ratones sobre una baja ingesta de flúor
 Los ratones hembras mantenidos en una dieta baja en flúor sobre dos generaciones mostraron una disminución progresiva en la producción de camadas. Los ratones que recibieron la misma dieta suplementada con flúor se reproducen normalmente y a intervalos consistentes. La adición de flúor a la ingesta de hembras con fertilidad demostrada restauró su capacidad reproductiva.

Desarrollo coordinado de la -glucuronidasa y -galactosidasa en órganos de ratón
 Las concentraciones cambiantes de beta-glucuronidasa y beta-galactosidasa se coordinan durante el desarrollo del hígado de ratón, el corazón y el cerebro. Aunque coordinadas, los patrones de desarrollo de las dos enzimas están bajo control independiente por elementos genéticos aparentemente ligados a los respectivos genes estructurales.

Lagunas de movilidad: un mecanismo para las lagunas de banda en las melaninas
 Se revisa el comportamiento semiconductor de las melaninas y se compara con modelos mecánicos cuánticos de conducción en sólidos amorfas. Los datos disponibles son consistentes con las extensiones del modelo básico de Mott para semiconductores amorfos, mientras que son inconsistentes con modelos semiconductores cristalinos. Una investigación de los mecanismos específicos de conducción que operan en las melaninas en términos del modelo amorfo debe revelar aspectos importantes de la estructura de la banda.

Metabolismo del ARN en el epitelio traqueal: alteración en hámsters deficientes en vitamina A
 El patrón electroforético de las moléculas de ARN sintetizadas in vitro en el epitelio traqueal de hámsters deficitarios en vitamina A difiere del RNA sintetizado en hámsters normales, alimentados por pares. Existe menos ARN de baja movilidad electroforética en las células epiteliales deficientes en vitamina A. Esta alteración se revierte después de que los animales deficientes hayan sido tratados con vitamina A.

Caracterización preliminar de "razón sexual del sexo" y reinterpretación de "razón sexual masculina" en Drosophila affinis
 En D. affinis "sex ratio" (sr), una forma de pulsión hídrica caracterizada por la producción de la mayoría o sólo de la progenie femenina por ciertos machos, se asocia con dos secuencias cromosómicas XI diferentes, XS-IV. El comportamiento de las dos secuencias difirió, dependiendo de la constitución del cromosoma Y, siendo Y(L) o 0. Los varones con secuencias XS-II XL-IV y Y(L) producen progenies con relaciones sexuales casi normales; los varones con la misma secuencia cromosómica X pero en ausencia de cromosoma Y en algunos casos el sexo normal dio progenies. Los machos con secuencia XS-I XL-II e Y(L) dieron progenies característicamente sr (0,97-0,98 hembras); en ausencia de cromosoma Y con esta secuencia, todos generaron progenies virtualmente. Este último hallazgo es presumiblemente idéntico al de Novitski (1947) "razón sexual masculina" (msr). La interpretación que aquí se ofrece atribuye msr a una interacción entre la secuencia sr XS-I XL-II y la condición 0. Se presenta una consideración general de los datos disponibles sobre sr en D. affinis.

La translocación T6 en el ratón: su uso en el mapeo de trisomías, localización del centromero e identificación citológica del grupo de ligamiento 3
 La ocurrencia de ratones sin pelo trisómicos sin pelo para los segmentos cromosómicos del cromosoma T6M ha mostrado que los loci hr y s del LG III no están localizados en T6M. Por lo tanto, el punto de corte T6 en el GL III está en la posición hr-s-T6. T6M debe llevar el gen Fkl, que se localiza en el extremo distante del punto de corte T6 del hr en el LG III.-T6 disminuye la recombinación en el cromosoma hr. El orden de loci en LG III es por lo tanto: centómero-hr-s-T6.-Se dan ecuaciones para la relación entre la frecuencia de segregación adyacente 2 y la frecuencia de recuperación de los medios cromovalentes. El LG VI es el otro grupo de ligamiento involucrado en el T6, y se lleva en el cromosoma 15.

Análisis cromosómico fluorescente de Quinacrina de la translocación de Snell en el ratón
 Los cromosomas implicados en la translocación T(2;4)Sn (antiguamente designados T(5;8) Sn) o Snell en el ratón han sido identificados como números 2 fluorescentes y 4 de los patrones heterocigotas.

Identificación citológica de los cromosomas involucrados en la translocación de Searle y localización del centromero en el cromosoma X del ratón
 El autosoma en la translocación X-autosoma de Searle ha mostrado ser el cromosoma 16. El punto de corte en el cromosoma 16 es ligeramente proximal al medio y en el X es ligeramente distal al medio.- Evidencia disponible indica que ya sea el grupo Linkage Group XV o el grupo Linkage-terminal del cromosoma 16.

Los receptores de acetilcolina, la distribución y la densidad extrajuntival en el diafragma de las ratas después de la denervación, se correlacionaron con la sensibilidad a acetilcolina
 Utilizando (125) alfa-bungarotoxina marcada con yodo (alfa-BGT-(125)I) y radioautografía cuantitativa, estudiamos la distribución temporal del receptor de la desacetilina diafragmática. En las fibras inervadas, los receptores ACh se localizan en la unión neuromuscular y la densidad de receptores extrajuncionales es menor de cinco receptores por micrometro cuadrado. La densidad de receptores extrajuncionales comienza a aumentar entre 2 y 3 días después de la denervación y aumenta aproximadamente linealmente a 1695 receptores/microm(2) a los 14 días, disminuyendo posteriormente a 529 receptores 45/microm2. Hemos aislado membranas plasmáticas de los músculos de las piernas de las ratas en varias ocasiones después de la denervación y encontramos que el cambio en la concentración de receptores ACh en las membranas medido por el tiempo de unión alfa-BGT-(125) sigue un patrón radiográfico similar. Además, correlacionamos la densidad del receptor ACh extrajuncional medida por radioautografía con la sensibilidad de ACh extrajuncional medida por aplicación iontoforética de ACh y el registro intracelular de 0,5 veces la densidad de A. Estos resultados se discuten en términos de los experimentos electrofisiológicos sobre el receptor ACh y los recientes enfoques más bioquímicos para el estudio del control y función de los receptores ACh.

Virus del tumor del ARN del tipo C como determinantes de la carcinogénesis química: efectos de la secuencia del tratamiento
 Las células embrionarias de las ratas Fischer fueron tratadas con 3-metilcholantrona antes o después de la inoculación con el virus de la leucemia murina de Rauscher. No se observó transformación en cultivos de control no tratados, cultivos aislados por virus o 3-metil-cholantrona aisladamente, ni cultivos tratados primero con 3-metilcholantrona seguido de inoculación con el virus químico. La transformación fue dependiente de la presencia del virus de la leucemia murina de Rauscher en el momento del tratamiento químico.

Daño biológico del tritio intranuclear: roturas de la cadena de ADN y su reparación
 La caries isotópica en timidina tritiada en el ADN de células de hámster chino congeladas (-196 grados C) causa roturas de las cadenas de ADN para acumular a una tasa de 2.1 roturas por animal. Después de descongelar el ADN, la reparación de roturas inducidas por tritio rápidamente con un tiempo medio de 15 minutos a 37 grados C. En comparación con la rotura por rayos X, la eficiencia de la rotura de la cadena de ADN por tritio es equivalente a 0,48 rad por caries. Esta dosis por caries es cercana a la prevista por consideraciones dosimétricas simples (0,38 rad por caries) para la irradiación por las partículas beta del tritio.

Control de la carcinogénesis: posible papel del macrófagos activados
 La actividad citotóxica de los macrófagos de ratón activados contra fibroblastos de ratón fue probada antes y después de la transformación espontánea de los fibroblastos in vitro. Los macrófagos activados causaron poca o ninguna destrucción de fibroblastos no transformados, pero fueron marcadamente citotóxicos a los mismos fibroblastos después de su transformación espontánea. El miembro eferente de esta reacción citotóxica parece ser no inmunológico y estar relacionado con propiedades de crecimiento anormales en lugar de con la composición antigénica de las células diana.

Circulación asistida tras infarto de miocardio: revisión de 25 pacientes tratados antes de 1971
 Veinticinco pacientes con muerte inminente por infarto de miocardio fueron tratados con circulación asistida. De estos, 19 habían sufrido parada cardíaca de la que no pudieron ser resucitados y seis estaban en choque cardiogénico terminal grave, intratable y esperado.Todos los pacientes fueron tratados con bypass venoarterial utilizando un bypass venoarterial La asistencia se mantuvo durante una duración promedio de una hora y 45 minutos a una velocidad de flujo entre dos y cuatro litros por minuto. Todos los pacientes mostraron una mejoría de la función cerebral, pulmonar y renal y los valores de ácido-base volvieron a la normalidad. Cinco pacientes sobrevivieron durante al menos un mes y dos mejoraron, de ahí que el 28% de estos pacientes se beneficiaron con esta técnica.

Conservación y recuperación de datos en cardiología pediátrica
 El uso de la tecnología informática es cada vez más importante en el manejo de las historias clínicas. El sistema de datos cardiológicos utilizado en el Hospital for Sick Children ha simplificado considerablemente la revisión y análisis de las historias clínicas. Los métodos de captura de datos son lógicos y sencillos y tienen asistidos compañeros, residentes y estudiantes en el aprendizaje del enfoque sistemático del diagnóstico de cardiopatía en niños. La revisión de defectos particulares, realizada como proyecto de investigación, ha llevado a estudios posteriores que han aportado importantes contribuciones al conocimiento de la enfermedad cardíaca en la infancia.

Características del equilibrio de oxígeno de las hemoglobinas anormales. Hirose (alfa-2-beta-2-37Ser), L Ferrarara (alfa-2-47-Gly-beta-2), Brouss90-Ag
 Las características del equilibrio de oxígeno de cuatro variantes estructurales de la hemoglobina A se correlacionaron con sus sustituciones de aminoácidos. Hemoglobina Dhofar, en la que la prolina en E2(58)beta es sustituida por arginina, tiene características normales de equilibrio de oxígeno. Hemoglobina L Ferrarara. en la que el ácido aspártico en CD5(47)alfa se sustituye por glicina, y la hemoglobina Brousales, en la que la lisina en la interacción G2(90)alpha normal demostró una ligera afinidad. Hemoglobina Hirose, en la que el triptófano en C3 (37)beta se sustituye por serina, mostró anormalidades de todas las características del equilibrio de oxígeno; es decir, aumento de la afinidad de la hemoglobina-Bo, disminución de la interacción El triptófano en C3(37)beta se localiza en contacto entre las subunidades alfa(1) y beta(2). Se sugiere que la sustitución por la serina podría alterar la estructura cuaternaria de la molécula de hemoglobina mutante durante la transición de oxiforme a desoxiforme, resultando en una alteración de la función heme.

Disminución de la actividad sintetizadora del uroporfirinogeno eritrocitario I en la porfiria aguda intermitente
 Recientemente, la porfiria aguda intermitente se ha distinguido bioquímicamente de otras porfirias genéticas hepáticas por la observación de disminución de la actividad sintetasa del uroporfirinogeno hepático I y aumento de la actividad delta-aminolevulínica. Dado que la síntesis deficiente de uroporfirinogeno I puede reflejarse en tejidos no hepáticos, hemos probado esta enzima en hemolizados de glóbulos rojos de individuos no porfíricos y de pacientes con porfiria hepática genética. Solo los pacientes con porfiria aguda intermitente tuvieron una disminución de la actividad sintetizadora del uroporfirinogeno I eritrocitario, que fue aproximadamente del 50% de la normal. El K(m) aparente de la síntesis parcialmente purificada de uroporfirinogen I fue de 6 x 10(-6)m tanto en pacientes no porfíricos como en pacientes con porfiria aguda intermitente. Estos datos aportan evidencia adicional de una mutación primaria que afecta a la síntesis de uroporfirinogen I en la porfiria aguda intermitente. Además, los resultados del ensayo de actividad sintetasa de uroporfirinogeno de células rojas en una familia grande con porfiria aguda intermitente sugieren que este examen puede ser un indicador confiable del estado heterocigoto.

Efectos del tratamiento con andrógenos en la aorta masculina de rata
 Se administró andrógeno a ratas macho para determinar si ejerció efectos sobre la pared aórtica distintos de los del déficit de estrógenos. Aunque se evitó un efecto anabólico general, se observaron efectos vasculares significativos. Las cantidades de proteínas fibrosas murales, elastina y colágeno, se incrementaron significativamente en los animales tratados; la proteína no colagenosa, soluble en alcalino, pensada para reflejar el componente celular, no se modificó con el tratamiento. Esos efectos no fueron detectables en el examen microscópico y en la medición de la pared del vaso a pesar de intentar duplicar íntimamente las dimensiones de la pared in vivo antes del estudio. Estos hallazgos de efectos distintos y marcados del andrógeno sobre el metabolismo vascular amplían la evidencia creciente de un papel importante de las hormonas sexuales en la estructura y función de la pared del vaso.

Mecanismo del efecto antidiurético asociado a la interrupción de las vías parasimpáticas
 Los presentes experimentos fueron realizados para investigar el mecanismo por el cual el sistema nervioso parasimpático puede estar involucrado en la regulación renal de la excreción de agua libre de solutos. Los efectos de la interrupción de las vías parasimpáticas por vagotomía cervical bilateral fueron examinados en ocho perros anestesiados normales y siete hipofistomizados sometidos a diuresis de agua. En los animales normales la vagotomía cervical disminuyó el aclaramiento de agua libre (C(H2O) de 2,59+/-0,4 a -0,26+/-0,1 ml/min (P < 0,001) y aumentó la osmolalidad urinaria 86+/-96 (U). Ese efecto antidiurético no fue asociado a alteraciones en el débito cardíaco, presión de perfusión renal, tasa de filtración glomerular, resistencia vascular renal o fracción de filtración y no fue afectado por la denervación renal. Se observó un pequeño pero significativo aumento en la excreción urinaria de sodio y potasio después de la vagotomía en esos animales normales. El bloqueo farmacológico de las vías eferentes parasimpáticas con atropina, curare o ambas no se asoció con una alteración de la hemodinámica renal o de la capacidad dilutivadora renal. A diferencia de los resultados en animales normales, la vagotomía cervical no se asoció con un efecto antidiurético en animales hipofistomizados. C(H2O) fue 2,29+/-0,26 ml/min antes y 2,41+/-0,3 ml/min después de la vagotomía, y U(osm) fue 88+/-9,5 mOsm/kg antes de la vagotomía. No fueron observadas alteraciones en la hemodinámica sistémica o renal o en la excreción de electrolitos después de la vagotomía en esos animales hipofistomizados. Con base en esos resultados, concluimos que el efecto antidiurético asociado a la vagotomía cervical es iniciado por la interrupción de las vías aferentes parasimpáticas y está mediado por el aumento de la liberación endógena de vasopres. Esa antidiuresis también fue demostrada en ausencia de nervios renales y alteraciones en la hemodinámica sistémica y renal.

3. Respuesta a la infusión de cloruro sódico
 Los niveles plasmáticos periféricos de aldosterona, actividad de renina, potasio, sodio, corticosterona y cortisol se midieron en seis sujetos normales cuatro veces al día-10 a.m., 2 p.m., 11 días consecutivos. Durante todo el estudio se mantuvo un programa constante de actividad diurna. Después de 5 días en una ingesta isocalórica de 10 mEq de sodio/100 mEq de potasio, la media es de 10 a.m. La actividad de renina plasmática fue 1773+/-186 ng/100 ml por 3 h y la aldosterona plasmática media, 81+/-14 ng/100 ml. Esos dos parámetros se redujeron continuamente a lo largo del día, paralelamente a la caída del cortisol plasmático y de la corticosterona. En respuesta a 2 litros de solución salina normal infundida de 10 a.m. 2 p.m. 2 días consecutivos, los niveles plasmáticos de aldosterona cayeron significativamente a 13+/-5 ng/100 ml a las 2 p.m. después del primer día de infusión y a 6+/-1 ng/100 ml a las 2 p.m. después del segundo. La actividad de renina plasmática mostró una caída paralela a 368+/-63 ng/100 ml por 3 h y 189+/-27 ng/100 ml por 3 h a las 2 p.m. el primer y el segundo día, respectivamente. No hubo alteración significativa en los niveles plasmáticos de cortisol, corticosterona, potasio o sodio en los 2 días de carga de sodio en comparación con el día control. En un estudio adicional, cinco sujetos normales en decúbito dorsal recibieron 500 ml de solución salina/h por 6 h. Como en el estudio de 2 días, la aldosterona plasmática y la actividad de renina tuvieron decrementos paralelos a 1, 2, 4 y 6 h después del inicio de la infusión de solución salina. A partir de esos estudios, se concluye que la actividad de renina plasmática es el factor dominante que controla la aldosterona plasmática cuando los individuos normales deprimidos de sodio son agudamente repletados.

La patogénesis de la disfunción esofágica en la esclerodermia y la enfermedad de Raynaud
 Para determinar la patogénesis de la disfunción esofágica en la esclerodermia y la enfermedad de Raynaud, el esfínter esofágico inferior (LES) se probó con: a) acción de la metacolina liberada, Se compararon 10 pacientes con enfermedad de Raynaud y 22 pacientes con esclerodermia con 20 normales y 20 pacientes con incompetencia aislada del LES. La presión media basal del EEI en los normales fue significativamente mayor que la registrada en ambos pacientes con esclerodermia y enfermedad de Raynaud. Seis pacientes con esclerodermia con peristalsis normal presentaron una presión del EEI significativamente mayor que la observada en 16 pacientes con esclerodermia con peristalsis anormal. En todos los grupos, el aumento del por ciento de la presión del EEI fue similar cuando fue probado por estimulación muscular directa por metacolina. La respuesta a los agentes que actuaron indirectamente a través de los nervios colinérgicos intactos fue diferente en esos grupos. La respuesta al SL a la gastrina I distinguió pacientes con peristalsis normal de aquellos con peristalsis anormal. Los pacientes con peristalsis normal, tanto con esclerodermia como con enfermedad de Raynaud mostraron sólo una reducción parcial de su respuesta a la gastrina I. La respuesta a la gastrina I se redujo notablemente sólo en pacientes con peristalsis anormal. Estos datos indican que en pacientes con esclerodermia y enfermedad de Raynaud, la respuesta del LES a la estimulación muscular directa por metacolina estaba intacta mientras que la respuesta a la gastrina I y el edrofonio estaba disminuida.

Estudios de corazón aislado de ratón fetal en cultivo de órganos. Evidencias de un efecto directo de la triyodotironina en la mejora de la respuesta cardíaca a la norepinefrina
 La confirmación definitiva o negación de la hipótesis de que los corazones tirotóxicos son supersensibles a catecolaminas ha sido difícil de obtener, en gran medida por las alteraciones secundarias en los factores neurales y humorales que se producen tras la administración de la hormona tiroidea. Para estudiar la acción directa de la hormona tiroidea aparte de los factores secundarios, la tirotoxicosis debe ser inducida en corazones aislados in vitro, pero el lento inicio de la acción tiroidea más el rápido deterioro de los preparados convencionales in vitro ha impedido que este experimento. Al añadir 5 x 10(-7) a 5 x 10(-6)m l-triiodotironina al medio de cultivo aparecen gradualmente arritmias y/o taquicardias, al igual que en la tirotoxicosis in vivo. En ese sentido, esos corazones "tirotóxicos" fueron utilizados en los experimentos actuales para testar la respuesta alterada a la norepinefrina. Las curvas dosis-respuesta a la norepinefrina fueron idénticas para los corazones mantenidos durante 3 hr en medio triyodotiro-nina tratado o control. Después de 2 días, sin embargo, la curva fue cambiada para la izquierda en corazones tratados con triyodotironina. Así, 10(-8)m norepinefrina aumentaron la frecuencia atrial en 20+/-6,1 (sem) latidos/min en corazones expuestos a 5 x 10(-6)m la frecuencia cardiaca de triyodotironina + 0,02+/-m; p < 0,037). A las dosis máximas (10-6)m de norepinefrina), los aumentos fueron idénticos. Además, la norepinefrina (10(-8)-10(-6)m) indujo arritmias en el 56% de los corazones tratados frente al 14% de los controles (p < 0,01). Así, en un ambiente precisamente controlado, libre de diferencias en los factores neurales y humorales, la triyodotironina puede actuar directamente sobre el corazón del ratón fetal para aumentar la sensibilidad a la norepinefrina.

Reperfusión de la arteria coronaria. I. Efectos precoces sobre la función miocárdica local y la extensión de la necrosis miocárdica
 Se estudió experimentalmente los efectos de la reperfusión coronaria 3 hr después de la oclusión coronaria sobre la función contráctil y el desarrollo de daño miocárdico a las 24 hr. En 14 perros control y 6 reperfundidos, se examinaron las relaciones entre la elevación del segmento ST epicárdico 15 min después de la oclusión coronaria y la actividad de creatina fosfoquinasa miocárdica (CPK) y la apariencia histológica 24 h después. Los electrocardiogramas se registraron de 10 a 15 sitios en el epicardio del ventrículo izquierdo y las muestras transmurales para CPK e histología se obtuvieron de los mismos sitios donde se registraron electrocardiogramas epicárdicos. Existió una relación inversa entre la elevación del segmento ST (mv) 15 min después de la oclusión y la actividad log CPK (UI/ mg de proteína) 24 h después, log CPK = - 0,06ST + 1,26. En perros sometidos a reperfusión coronaria, hubo significativamente menor depresión de CPK (log CPK = - 0,01ST + 1,31, [P < 0,01]) que la esperada en el grupo control. En el grupo control el 97% de las muestras con elevación del segmento ST mayor de 2 mv a los 15 min mostraron histología anormal 24 hr después. En contraste, en el grupo reperfundido el 43% de los sitios con ST elevado a los 15 min presentó histología anormal 24 hr después. En seis perros adicionales se demostró que el movimiento paradójico de la pared ventricular izquierda podría revertirse en 1 hr de perfusión. Por tanto, por criterios enzimáticos e histológicos, así como por evaluación funcional, la reperfusión coronaria 3 h después de la oclusión resultó en el rescate del tejido miocárdico.

Reperfusión de la arteria coronaria II. Reducción del tamaño del infarto del miocardio a la semana de la oclusión coronaria
 La cuestión de si el tamaño de un área de infarto de miocardio, medida en 1 wk después de la oclusión coronaria, puede ser influenciada por la reperfusión arterial coronaria, fue examinada en perros. En siete experimentos de control, la arteria coronaria descendente anterior fue ligada, mientras que en otros siete estudios la oclusión fue liberada después de 3 hr. En todos los animales se utilizaron fotografías calibradas para evaluar la zona de hipoperfusión y el área agudamente lesionada de elevación del segmento ST epicárdico, así como la extensión del daño en el postmortem 1 wk posteriormente. En los perros control, el tamaño del infarto bruto en el postmortem promedió 63,8+/-7,3% del predicho de la zona agudamente lesionada. Sin embargo, en los corazones reperfundidos el promedio del tamaño del infarto bruto a 1 wk fue solamente de 10,2+/-4.4% de lo previsto. Los especímenes transmurales se obtuvieron en la autopsia para la histología y la medición de la actividad de la creatina fosfoquinasa miocárdica (CPK) de los sitios inicialmente utilizados para el el electrocardiograma epicárdico. En los animales control, hubo una relación directa entre el grado de elevación del segmento ST y el grado de necrosis celular en los cortes histológicos transmurales. La elevación del segmento ST predijo también la CPK miocárdica (unidades internacionales por miligramo de proteína): log CPK = - 0,0613 ST + 1,17 (r = 0,66, n = 56 sitios). En los animales reperfundidos, el log CPK = - 0,166 ST + 1,36 (r = 0,69, n = 46 sitios) mostró una preservación casi completa de la actividad CPK a 1 wk, siendo la zona epicárdica más prominente. Del mismo modo, hubo una buena correlación entre la actividad de CPK miocárdica y la evaluación histológica de la destrucción celular, el grado de daño celular = -0,152 CPK + 3,86 (r = 0,86; n = 102 sitios). Así, los perros control mostraron depleción severa de la CPK miocárdica y evidencia histológica de destrucción celular extensa, mientras que los animales sometidos a reperfusión coronaria tenían poca depleción de la CPK y mucho menos evidencia de necrosis de la célula miocárdica 1 wk posteriormente.

Estudios de flujo sanguíneo en las cirugías de revascularización de aorta y coronaria en el hombre
 Las mediciones de flujo de presión se obtuvieron del injerto venoso de 57 pacientes sometidos a una única cirugía de derivación aorta-coronario. El contorno de flujo fue similar al flujo de la arteria coronaria izquierda fásica en perros, excepto por un aumento transitorio durante la sístole posiblemente relacionado con la elongación del injerto. El flujo fue mayor durante el bypass y disminuyó a un valor estable 30 min después del bypass. En 42 pacientes, el flujo en ese momento fue de 35+/-2 cm(3)/min (media+/-sin).NO CORRELACIONES WERE DEMONSTRATED EN FLOWING y la ausencia total de injerto ventricular izquierdo. En 32 pacientes no se demostró correlación entre estos hallazgos anatómicos y la presencia de hiperemia reactiva. En 17 pacientes, la oclusión del injerto por 10 seg resultó en un promedio de 51,5% de reembolso de la deuda por flujo. En nueve pacientes, la inyección de 0,3 μg de isoproterenol al injerto aumentó el flujo de 45+/-6 a 69+/-9 cm(3)/min en 4-7 segundos sin cambios en la tasa, presión diastólica final del ventrículo izquierdo (DVI). El aumento máximo a 87+/-10 cm(3)/min ocurrió 12-20 seg después de la inyección con cambios concomitantes en estos parámetros. La infusión intravenosa de norepinefrina no alteró la resistencia vascular, mientras que la fenilefrina sí. En seis pacientes, la inyección de 0,2 μm de norepinefrina en el injerto redujo el flujo de 49+/-6 a 25+/-5 cm(3)/min en 5-8 segundos. La infusión intravenosa de 0,15 mg de nitroglicerina redujo la resistencia vascular coronaria de 2.7+/-0.4 a 2.3+/-0.3 mm Hg/cm(3) por min. En cinco pacientes, 0,12 mg de nitroglicerina inyectada en el injerto aumentaron el flujo de 46+/-7 a 71+/-13 cm(3)/min y de 20-40 seg.

La interacción del factor Hageman y los complejos inmunes
 Se estudió la posible interacción del factor Hageman del plasma humano o del conejo con una variedad de reactantes inmunológicos. No se obtuvo evidencia de interacción y no se observó unión del factor Hageman radiomarcado a agregados inmunes ni depleción del factor Hageman del supernato. La división de la molécula de factor Hageman marcada en sus 30.000 fragmentos moleculares de peso-activo no fue detectable después de la incubación con complejos inmunes. El factor Hageman aislado fue mucho más sensible a la activación que el factor Hageman en plasma o suero. No hubo activación consistente del factor Hageman aislado por reactantes inmunológicos, determinada por conversión de prekali kreina a su forma enzimática o por acortamiento del tiempo de coagulación del plasma de factor XII deficiente. Se ensayaron diferentes estímulos inmunológicos: a) complejos antígeno-anticuerpos en forma soluble o precipitada; b) complejos antígeno-anticuerpos IgM-&#946;; IgG de superficie agregada; IgG-&#946;; La absorción con agregados inmunes no redujo la cantidad de factor Hageman en solución, ni fue el factor Hageman ligado a los precipitados. La presencia de plasma o suero con agregados inmunológicos no generó actividad del factor Hageman. Los únicos preparados de inmunoglobulinas capaces de activar el factor Hageman fueron contaminados con bacterias. Estas bacterias, al ser aisladas, activaron el factor Hageman.

Corrección del espacio muerto mecánico en el cálculo del espacio muerto fisiológico
 Cuando se calcula el espacio muerto fisiológico (Vd(p)) para un paciente con espacio muerto alveolar, por ejemplo, tras la oclusión vascular pulmonar, aparece menos del volumen total del espacio muerto mecánico fijado (Vdn). En estas condiciones, la resta tradicional de Vd(m) de Vd(n) lleva a subestimar el Vd(p) y puede dar una relación falsamente pequeña de Vd(p) a volumen corriente anormal. Para realizar la corrección adecuada para Vd(m), se han derivado y validado dos ecuaciones con siete sujetos con Vd(p)/Vt de 0.29 a 0.87, utilizando Vd(m) ml de 120 a 322 ml. Con una pequeña modificación, estas ecuaciones son adecuadas para el uso clínico rutinario y dan Vd(p)/Vt en 0,02 de las ecuaciones validadas (32 de 33 comparaciones). La fracción de Vd(m) restada de Vd(n) es el cuadrado de la relación de la ventilación alveolar efectiva a la ventilación alveolar total y nunca es > 1. Esta fracción es (Pa(CO2)/Pa(CO2)(2), donde Pa(CO2) y Pa(CO2) son las presiones parciales medias de los espacios alveolares espirados y de los vasos arteriales mixtas(P2); La segunda ecuación requiere una Vd(an) estimada y es aplicable cuando la Pa(CO2) no se mide o no se meseta (como en el ejercicio).

La secuencia de aminoácidos de un componente mayor de noniminmunoglobulina de algunas fibrillas amiloideas
 Se ha obtenido la secuencia completa de aminoácidos de una proteína, fracción soluble en ácido (ASF), que constituye hasta el 50% de las fibrillas amiloideas de un paciente con fiebre mediterránea familiar. Las secuencias parciales de aminoácidos de otras tres proteínas de pacientes con amiloidosis secundaria fueron idénticas en las regiones estudiadas, excepto un intercambio alanino-valina en una. El ASF no contiene cistina, no se asemeja a ninguna inmunoglobulina conocida y no se ha detectado aún en el amiloide asociado a mieloma.

Microcirculación sanguínea en el ganglio linfático durante la respuesta inmune primaria
 La microangiografía realizada tras reemplazo total de sangre con contraste permitió la visualización completa de las estructuras vasculares del ganglio linfático. A partir del segundo día se produce una redistribución capilar a lo largo de la corteza del ganglio linfático. Los nódulos avasculares anteriormente se disuelven y el tejido linfoide cortical se convierte uniformemente vascular. A partir del segundo día y alcanzando su pico al quinto día, se observa un aumento significativo en el diámetro y la densidad de los capilares subcapsular y medular. 15 días después del estímulo antigénico, la aparición de la microvasculatura vuelve a la normalidad. Las vesículas poscapilares (las estructuras microvasculares que siguen los capilares) están ampliamente distribuidas en todo el mundo. Histológicamente, sólo una fracción de estas vesículas tiene un elevado revestimiento endotelial (venules de él). Por lo tanto, se sugiere que entre las venulas postcapilares, las que tienen un elevado revestimiento endotelial deben ser específicamente denotadas. Se observó gran variación individual en el número de vénulas HE y no se pudo establecer correlación con el momento de respuesta inmune. Si las alteraciones microvasculares descritas conducen al cambio celular o son meras expresiones de él no se puede afirmar definitivamente. Sin embargo, la hipervascularización significativa a lo largo de las vías linfáticas intranodales y la redistribución difusa, incluso de los capilares y estructuras poscapilares, pueden facilitar en gran medida el intercambio sanguíneo humoral y celular, no circulante.

V. Libere de linfocitos esplénicos murinos
 El tonover y la liberación de la superficie celular Ig y la secreción de Ig intracelular total han sido estudiados en linfocitos pequeños del bazo de ratón normal. Los principales hallazgos que emergen son: a) linfocitos pequeños secretan 8S IgM e IgG. Una pequeña parte de la IgM 8S, pero prácticamente ninguna de las IgG parece tener una fase de superficie celular. b) la IgM de superficie celular retorna activamente con una semivida de 6-8 hr y el volumen de negocios puede contabilizarse mediante su liberación al medio de incubación. La liberación depende de la temperatura. c) La superficie de las células liberadoras de Ig no está unida oncovalentemente a un fragmento de membrana plasmática. d) los antígenos H-2 no se liberan durante la incubación a corto plazo. Con base en los hallazgos anteriores, proponemos un modelo para el transporte y liberación de la superficie celular y del Ig secretado convencionalmente.

Movimiento inducido por ligando de macromoléculas de membrana de los linfocitos II. Mapeo de las densidades superficiales
 Se utilizó antiinmunoglobulina (Ig) acoplada a ferritina o hemocianina para mapear la distribución de moléculas de Ig sobre linfocitos derivados de la médula ósea (Linfocitos B) por congelación. El anti-Ig marcado se distribuyó por toda la membrana en forma de parches interconectados al azar formando una red de lacción continua. Este fue el patrón de linfocitos marcados en 4 grados C con el anti-Ig. Después del calentamiento a 37 grados C, las moléculas etiquetadas se concentraron en un área única de la célula (formando el tapón) y se internalizaron rápidamente en vesículas pequeñas en el área de congelación-grasa que mostraba la molécula. Hubo evidencias de que en el área de la tapa las moléculas del Ig fueron exfoliadas del plano de la membrana, sugiriendo que el Ig puede ser superficial a la capa bilipídica, o débilmente anclada a la membrana. Se realizaron estudios similares utilizando anticuerpos contra antígenos de histocompatibilidad. Los timocitos fueron etiquetados con anti-H-2 y anti-Ig ferritina en 4 grados C. El grabado de congelación mostró grandes parches dispersados sobre la membrana y separados unos miles de angstromas. Esta distribución puede explicar en parte por qué los antígenos H-2 no forman fácilmente un tapón; los grandes parches están más allá del alcance de una reacción del ligando doble (sandwich). Los antígenos que reaccionaron con la globulina antilinfocítica heteróloga (GAL) se encontraron en pequeños conglomerados no interconectados con unos cien angstromas separados. Estos conglomerados presumiblemente no pueden estar unidos por un solo anticuerpo, pero pueden ser debidos a una reacción de sandwich (ligand a ligando-antígeno). En estudios previos se encontró que los antígenos ALG forman un tapón sólo después de una reacción de sándwich. Finalmente, los receptores para la concanavalina A (Con A) fueron encontrados en una lacción, interconectada irregular, red aleatoria. La distribución espacial de estas densidades en la membrana puede, en gran parte, determinar su movimiento después de la reacción con uno o dos ligandos.

Proliferaciones celulares dependientes de timo (B) en cultivos celulares de bazo de quimeras de radiación de ratón estimuladas por fitohemaglutinina o células alogénicas
 Los cultivos de células de bazo de quimeras de radiación (mezmectomizadas, ratones irradiados lenticulares repoblación con células de la médula ósea y timocitos con diferentes marcadores cromosómicosómicos) fueron estimulados por células de flamaglutinina(1). Los análisis cariotípicos mostraron un marcado predominio de las mitosis T en el segundo y tercer día de cultivo, seguido por un fuerte predominio de las mitosis B en el cuarto y quinto días. El análisis de las células sometidas a sus primeras mitosis mostró que la mayoría de las mitosis T en el día 3 eran provenientes de la división continua de las células T y que la mayoría de las células que entraban en sus primeras mitosis en ese momento eran del tipo B. Los cultivos mixtos de linfocitos (MLC) de quimeras inmunizadas contra las células del bazo alogénico mostraron a veces, pero no siempre, una respuesta diferente a la de los MLM "primarios" con predominio anterior. El papel de las células T estimuladas en la inducción de las mitosis B fue demostrado por (a) la incapacidad de las células de bazo de T depletadas T para ser estimuladas por la restauración de las células T humanas muy pequeñas y por el ARNr

3. Esferoides rígidos y glóbulos rojos
 Los procesos que intervienen durante el paso de una partícula suspendida a través de un pequeño orificio cilíndrico a través del cual existe un campo eléctrico se investigan experimentalmente para un prolato esferoideo aproximado en forma de glóbulos rojos tang rígidos. Los oscilogramas de pulsos actuales producidos por ambos tipos de partículas son presentados y discutidos en términos de la forma y orientación de las partículas y de los efectos del campo hidrodinámico. Se concluye que todas las partículas entran en el orificio con sus ejes principales alineados paralelamente al eje orificio (campo eléctrico), pero que durante su paso algunos son rotados por el campo hidrodinámico. Las células con su plano ecuatorial perpendicular a un radio del orificio cambian su orientación respecto al campo eléctrico al rotar, las demás no; sólo en el caso anterior existe deformación. Se demuestra que las distribuciones bimodales o de tallas se pueden explicar sobre esta base, y que el tamaño (factor de tamaño de armazón x volumen) es una variable normalmente distribuida (P > 95%). El tamaño promedio de las muestras de 10 adultos sanos fue de 102.7 mu(3) con un coeficiente de variación de 1.8%. Para un volumen de 87 mu(3), esto corresponde a un factor de forma de 1,18, una relación axial (asumiendo un esferoide oblato perfecto) de 0,26 y un eje mayor equivalente de 8,6 mo. Se menciona el efecto de campos eléctricos altos en la distribución del tamaño de los glóbulos rojos.

Reacciones anómalas en los sistemas de electrodifusión
 Se ha realizado un análisis de respuesta de frecuencia de una frontera de difusión restringida linealizando las ecuaciones de Nernst-Planck para una pequeña corriente de AC aplicada. El número de constantes de tiempo y su dependencia de concentraciones iónicas y de campo eléctrico, así como parámetros de membrana como la constante dieléctrica, el espesor, etc. han sido evaluados por este método. Se han realizado numerosas soluciones para casos en los que se puede descuidar el tiempo de carga de Planck y los resultados se presentan en forma de loci de impedancia. Estos loci de impedancia muestran que si la membrana separa dos electrolitos univalentes con un anión común, exhibe una respuesta inductiva capacitativa combinada con un ángulo de fase de 90 grados. La dependencia de estas reactancias anómalas en las concentraciones iónicas y el campo eléctrico es consistente con el comportamiento del axón Hodgkin-Huxley, sugiriendo que un régimen de electrodifusión homogénea puede ser adecuado como membrana biológica.

Elongación en cadenas de ADN y unión en células normales humanas y xeroderma pigmentososum después de la irradiación ultravioleta
 El ADN sintetizado en células humanas tras irradiación ultravioleta (UV) se realiza en segmentos de menor peso molecular que en células no irradiadas. En varias horas después de la irradiación, esas unidades menores son alargadas y juntas. Este proceso de reparación se ha observado en fibroblastos humanos normales, células HeLa y fibroblastos derivados de tres tipos de pacientes con xeroderma pigmentoso no complicados con respecto a problemas neurológicos, complicados (síndrome de Sanctichioderma). La capacidad de las células humanas de elongarse y unirse a las cadenas de ADN a pesar de la presencia de dímeros pirimidina les permite dividirlas sin precisar los dímeros presentes en su ADN. Puede ser este mecanismo que permite a las células xeroderma pigmentoso tolerar pequeñas dosis de radiación UV.

En la interacción electrostática a través de una solución salina entre dos cuerpos con cargas desiguales
 Consideramos dos superficies planares paralelas cargadas con densidades de carga superficial desigual que interactúan en una región del equilibrio iónico con una solución de sal neutra. Las reglas de combinación se derivan adecuadas para las interacciones entre distancias de separación mayores que la longitud característica Debye. Cuando los iones son excluidos de las regiones detrás de las superficies interactivas puede haber repulsión entre superficies cargadas de signo opuesto; pero las superficies con cargas del mismo signo nunca se atraen. Además, las superficies con potencial electrostático de signo similar pueden atraer.

