Factores de crecimiento hematopoyético y oncogenes en el desarrollo de leucemia mieloide
 La mayoría de las leucemias mieloides primarias son dependientes de la estimulación proliferativa sobre los factores estimulantes de colonias de glucoproteínas. Por lo tanto, estos agentes son cofactores obligatorios en el desarrollo de la leucemia mieloide. Los LCR también modifican la transcripción del oncogén, y en experimentos de leucemogénesis modelo GM-CSF han demostrado ser un proto-oncogén. Sin embargo, la mayoría de las evidencias están en contra de una hipótesis autocrina de leucemia mieloide basada únicamente en la producción de LCR por células leucémicas emergentes. Como los LCRs también tienen acciones de compromiso de diferenciación, pueden inducir diferenciación en las células leucémicas mieloides, y el G-CSF en particular tiene una capacidad impresionante para suprimir las poblaciones mieloides por esta acción. Las acciones antagónicas de los LCR sobre las células leucémicas mieloides dificultan la predicción de si serían agentes útiles en el manejo de las leucemias mieloides.

La L-arginina metilester reduce la unión de Ca2+/Cl(-)-dependiente L-[3H]glutamato y la actividad de la proteasa neutral activada por Ca2+ en membranas hipocampales de rata
 Se midió la unión específica de L-[3H]glutamato en el buffer Tris-HCl en membranas hipocampales de rata. En estas condiciones experimentales, 1 mM CaCl2 indujo un aumento de la unión debido al aumento de Bmax. La L-Arginina metilester no modificó la unión dependiente del Cl(-) de L-[3H]glutamato, pero sí redujo la concentración de Ca2+/Cl(-) dependiente de Kmax, disminuyendo la dosis. L-Arginina metilester redujo la actividad de la proteasa neutra activada por el calcio de manera dosis dependiente. Los inhibidores de la proteasa serina (aprotinina y diisopropilfluorofosfato) no afectaron la unión L-[3H]glutamato, mientras que la leupeptina la redujo de forma dosis dependiente. L-Arginina no mimetizó el efecto de L-arginina metilester en ambos modelos.

Efectos extrahospitalarios del factor liberador de corticotropina
 El factor liberador de corticotropina (FRC) se ha identificado en regiones cerebrales que participan en la regulación del sistema nervioso autónomo y en las respuestas comportamentales. Este trabajo resume el sistema nervioso central y los efectos periféricos de la IRC que son diferentes de los de la hipófisis anterior. La ACR actúa dentro del cerebro para aumentar las concentraciones plasmáticas de adrenalina y noradrenalina, resultando en un aumento de las concentraciones plasmáticas de glucagón e hiperglucemia. En el perro, la IRC también actúa dentro del cerebro para aumentar las concentraciones plasmáticas de vasopresina. La administración intracerebroventricular de la IRC resulta en una disminución de la secreción ácida gástrica estimulada exógenamente por pentagastrina y 2-desoxi-D-glucosa o estimulada endógenamente por una comida proteica. La IRC actúa también dentro del cerebro para disminuir el vaciamiento gástrico y el tránsito intestinal pequeño, pero para aumentar el tránsito intestinal grande y las excretas fecales. La administración central de IRC produce hipertensión, taquicardia y un elevado consumo de oxígeno. Los efectos de la ACR sobre el comportamiento son numerosos. La IRC induce una reducción en la ingesta de alimentos, aumenta el comportamiento del agarre, la actividad locomotora, la vocalización e induce un estado despertado pero disminuye la receptividad sexual. La administración intravenosa de IRC disminuye la secreción ácida gástrica, el vaciamiento gástrico y la presión arterial, pero aumenta la frecuencia cardíaca, las concentraciones plasmáticas de vasopresina, el flujo sanguíneo mesentérico y aórtico, el retorno venoso a las secreciones cardíacas y pancreáticas. No se conoce el significado fisiológico de estas acciones periféricas de la IRC sobre diversos sistemas orgánicos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Expresión de dos idiotipos reactivos cruzados sobre anticuerpos de ratón contra eritrocitos de ratón tratados con bromelina
 Dos anticuerpos antiidiotipo (Id) reactivos cruzados fueron previamente preparados a partir de sueros de conejos inmunizados con anticuerpos monoclonales de ratón contra eritrocitos de ratón tratados con bromelina (BrMRBC). La mayoría de las células formadoras de placa anti-BrMRBC (CPF) fueron suprimidas por cualquiera de los dos anticuerpos anti-Id. Los perfiles de Id de la CPCP anti-BrMRBC fueron casi idénticos entre varias poblaciones celulares en una cepa, pero diferentes entre las distintas cepas de ratón. Los sueros de ratón contenían ambas inmunoglobulinas Ig de Bd y una parte significativa del Ig de BrMRBC fueron eliminados por absorción. Los ratones BALB/c de Nude fueron casi iguales a los ratones BALB/c normales en los patrones de Id de la PFC anti-BrMRBC y en las concentraciones de Ig de corte. Las inyecciones de anticuerpos anti-Id en ratones sumergidos suprimieron, específicamente, el desarrollo de las células B para producir Ig de Id-bearing homólogo, pero la inyección de anticuerpos monoclonales de IdBe. Se sugiere que los dos Id se codifican en genes de línea germinal de ratones, y se expresan independientemente entre sí y las normas Id-anti-Id por células T o células B.

Restauración del fenotipo de respuesta LPS en los híbridos de macrófagos C3H/HeJ: regulación del LPS de la producción de factor estimulador de hepatocitos
 La fusión de macrófagos peritoneales no respondedores de lipopolisacárido (LPS) de la línea celular híbrida C3H/HeJ resultó en una variante de macrófagos PRT3 productora de la variante murina. Después de la exposición a la LPS, estos híbridos producen ahora el factor estimulante del hepatocito de citoquinas (HSF) que induce la síntesis del reactante de fase aguda alfa 2-macroglobulina en cultivos primarios de ratas. La concentración de HSF extracelular dependió tanto de la duración como de la cantidad de LPS, siendo detectada la FSF óptima después de 72 h de incubación con 10 microgramos/ml de LPS. Los cultivos estimulados por LPS paralelos tratados con dexametasona 10(-6)M no secretaron cantidades detectables de HSF. Tanto el peso molecular (29.000 MW) como el hecho de que la actividad del HSF no fue inhibida por un antisuero dirigido contra la interleucina-1 alfa murina (IL-1 alfa), sugieren que las citocinas e IL-1 son distintas. Por lo tanto, se han derivado híbridos de macrófagos que han adquirido el fenotipo LPS-respuesta y que sintetizan la citocina HSF tras la estimulación con LPS. Este fenotipo parece estable ya que se han observado resultados similares con estos híbridos después del cultivo in vitro durante más de 8 meses.

Prevención de malaria cerebral por bajas dosis de ciclosporina A
 Los efectos de la ciclosporina A (CsA) se investigaron en un modelo experimental de malaria cerebral. En este modelo, los ratones CBA/Ca infectados por Plasmodium berghei ANKA desarrollan un síndrome neurológico caracterizado clínica e histológicamente, considerado como el resultado de reacciones inmunopatológicas mediadas por L3T4+. Se demostró que el CsA tuvo un fuerte efecto protector sobre las complicaciones neurológicas cuando se administró a una dosis de 1 mg/kg/día durante 5 días consecutivos (días 4-8), que no afectó al parásito. Paradójicamente, esta protección contra las complicaciones neurológicas no se observó cuando se usaron dosis parasitarias durante ese período limitado de 5 días. Un efecto protector similar se observó con dos derivados CsA, C5-34 y H7-94. Se desconocen los mecanismos por los cuales CsA y los dos derivados podrían prevenir la malaria cerebral murina, pero pueden estar relacionados con efectos exquisitos en algunas funciones de los linfocitos. Teniendo en cuenta estos resultados, podría ser concebible investigar los beneficios del uso de dosis bajas de CsA en el hombre, en combinación con la terapia antiparasitaria clásica, para el manejo de la malaria cerebral.

Las actividades de las citocinas son pleiotrópicas e interdependientes
 Se han descubierto numerosas citocinas con múltiples efectos sobre el crecimiento y las funciones de una amplia variedad de células diana. En consecuencia, las citocinas pueden presentar una considerable superposición de sus efectos biológicos sobre las células diana de los tejidos linfoides, mieloides y conectivos. Incluso las citocinas biológicamente distintas pueden tener efectos similares al iniciar la producción de una cascada de citocinas idénticas o de una otra. Queda por determinar los beneficios de esta aparente redundancia e interdependencia de estas actividades. Nuestra información sobre las citocinas todavía está lejos de ser completa, como lo ilustra la reciente caracterización de una nueva citocina quimiotáctica y la identificación de una familia de mediadores relacionados.

La clonación génica y la relación estructura-función de citocinas como el TNF y las interleucinas
 Los genes para una serie de proteínas, potencialmente útiles en la terapia del cáncer y colectivamente denominados modificadores de la respuesta biológica, han sido clonados y expresados en microorganismos en los últimos años. Estas proteínas recombinantes, actualmente disponibles en forma pura en cantidades casi ilimitadas, incluyen interferones, interleucinas y citotoxinas como el factor de necrosis tumoral (TNF) y la linfotoxina. La mayoría de las veces el gen humano ha sido clonado y expresado, con vistas a posibles aplicaciones en la medicina, pero generalmente el gen equivalente de ratón también se caracterizó para realizar experimentos de modelos animales singénicos. El TNF es selectivomente tóxico para muchas líneas celulares transformadas, sola o en combinación con interferón o inhibidores de la síntesis de ARN o proteínas. Las células sensibles a la acción citotóxica del TNF y de las células no afectadas por éste, no obstante, generalmente llevan un número igual de receptores de TNF, por lo que es la señal diploica secundaria y intracelular que hace la diferencia entre células. El TNF puede inducir varios genes diferentes en una variedad de células; por ejemplo, las células endoteliales expresan un antígeno de superficie responsable de la adhesión de los leucocitos. Otro gen inducido por el TNF es la interleucina 6 (también llamada proteína de 26 kDa o BSF-2). Esta interleucina, IL-6, es un factor de crecimiento y diferenciación de las células B, así como de las células T; es responsable de las funciones previamente atribuidas al factor estimulante del hepatocito, pero no tiene actividad del interferón. La acción tóxica del TNF sobre las células tumorales debe implicar la liberación de ácido araquidónico como inhibidores de la fosfolipasa bloqueando los efectos inducidos por el TNF.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estimulación celular por linfocinas hemopoyéticas
 Las células hemopoyéticas parecen responder a dos clases distintas de factores de crecimiento, moléculas de alambre celular y linfocinas. La estimulación por linfocinas puede ser modelada por líneas celulares dependientes de IL-3 y se presenta evidencia de que dicha estimulación puede representar un nuevo sistema de señalización celular no relacionado con aquellos donde la estimulación es una progresión de la síntesis de ADN. Se introduce el concepto de ciclo de "inclusión" y se discute en relación con los resultados recientes que sugieren que la fosforilación de una proteína específica de 33 kDa puede formar parte del mecanismo de control. Con base en las respuestas a diferentes IL-3s, se sugiere que una función de las linfocinas es modular las respuestas a otros por mecanismos distintos de la regulación de la expresión del receptor.

Vacunas contra virus vivos recombinantes
 Muchas vacunas exitosas se basan en virus vivos atenuados. Una idea atractiva es para el ingeniero genéticamente estas vacunas vivas atenuadas para que expresen antígenos protectores de otros patógenos. El virus de la vaccinia, la vacuna contra la viruela, puede ser considerado como el prototipo para este tipo de abordaje. Más de cien ejemplos de vacuna recombinante contra el virus de la vaccinia son registrados en la literatura y muchos de estos han demostrado proteger a los animales contra el desafío con el patógeno apropiado. Varios problemas deben ser superados antes de que estos recombinantes puedan ser testados en humanos, sin embargo, las potenciales ventajas de este enfoque garantizan un estudio vigoroso de estas dificultades. Los virus de la vaccinia recombinantes también se pueden utilizar para disecar las respuestas inmunes mediadas por células y humorales a los patógenos, por lo que han demostrado ser herramientas de laboratorio valiosas. Sin embargo, queda por ver si también se usarán en situaciones distintas de las experimentales.

El origen genético de los autoanticuerpos asociados al lupus murino
 El lupus eritematoso sistémico y la artritis reumatoide en sistemas humanos y murinos se caracterizan por autoanticuerpos circulantes y deposición del complejo inmune en diversos órganos causantes de daño tisular y enfermedad. Para definir el origen molecular y clonotípico de estas respuestas antiself, y determinar si las anormalidades en los genes Ig o los mecanismos somáticos que generan diversidad de autoanticuerpos pueden contribuir a la etiología del lupus, se realizaron análisis moleculares del segmento Ig. El análisis comparativo del polimorfismo de la longitud del fragmento de restricción de un gran número de loci del gen Ig de ratones autoinmunes y normales indicó que a) el lupus puede desarrollarse en diferentes genes Ig pesados y kappa variables de cadena ligera. Para determinar si los autoanticuerpos están codificados por segmentos únicos del gen Ig presentes en el repertorio germinal normal, pero no expresados en respuestas exógenas, se compararon las secuencias de anticuerpos antilúpicos extraños. Similares, y en algunos casos incluso idénticos, los segmentos génicos se expresaron en ambos tipos de anticuerpos, indicando que las respuestas antiself y antiforesis usan el mismo, o al menos un reperforzamiento del gen germinal. Una gran variedad de variables de Ig, diversidad y unión de segmentos génicos codificaron estos autoanticuerpos con especificidades distintas. Así, la respuesta antiselfativa asociada al lupus murino puede ser esencialmente irrestricta. Además, se ha obtenido evidencia limitada de que tanto los genes germinales como los genes mutados somáticamente codifican autoespecificidad, lo que hace improbable que se produzcan anomalías macroscópicas en los mecanismos de mutación somática de genes variables Ig.(ABSTRACT TRUNDS)

Progreso en el desarrollo de vacunas contra enfermedades parasitarias
 Las vacunas para las enfermedades parasitarias se han lanzado detrás del desarrollo de vacunas para enfermedades virales y bacterianas importantes. Entre las razones para ello está la extrema complejidad antigénica de los parásitos y también la capacidad adaptativa de los parásitos a coexistir con su huésped, a menudo por modulación de la respuesta inmune del huésped. Los avances tecnológicos, incluyendo el cultivo in vitro, el hibridoma y los métodos de ADN recombinante, han aportado valiosas herramientas para el estudio de la inmunología del parásito y han dado lugar a importantes brotes de vacunas para varios parásitos.

radicales libres de oxígeno en nefrología
 Para los seres vivos con metabolismo aeróbico, la reducción univalente del oxígeno puede conducir a la formación dentro de la célula de productos intermedios con marcada inestabilidad química y fuerte toxicidad potencial. Estos son los radicales libres (FR) superóxido e hidroxilo, peróxido de hidrógeno y el únicot 1O2. Su toxicidad se expresa principalmente por la peroxidación de los lípidos de membrana, resultando en daño mitocondrial, lisosomal y parietal. Se ve reforzada por la presencia de metales en cantidades traza. El desequilibrio entre la producción de FR y la disponibilidad de esclavos FR (superóxido dismutasa, catalasa, glutatión peroxidasa, etc.) puede subyacer a diferentes patologías humanas. Se ha pensado que la RA participa en la inflamación, en el proceso de envejecimiento, en las transformaciones carcinomatosas, en el daño por recirculación y en enfermedades autoinmunes. En cuanto al riñón, la intervención de la RA ha sido demostrada o puede ser postulada en diversos contextos a la luz de lo que se ha observado en otras patologías: nefritis inmunológica, nefropatía tóxica, daño microtrombótico y microangiopático ocasionado. La RA también ha sido incriminada en lesiones pulmonares después de la leucostasis intradialítica y algunos aspectos de la toxicidad adscrita a la uremia. Sin perjuicio de las precauciones impuestas por la necesidad de verificación teórica, experimental y clínica, la bioquímica FR ofrece nuevas claves para la interpretación de una variedad de patologías renales y abre nuevas perspectivas alternativas de comprensión de las formas de tratamiento ya usadas.

¿Es una entidad herpetiforme pénfigo?
 Se realizaron estudios clínicos, histológicos e inmunofluorescencia en 15 pacientes con pénfigo herpetiforme. El diagnóstico inicial fue dermatitis herpetiforme, dermatosis ampollosa IgA lineal o penfigoide ampolloso. La histología varió dependiendo del carácter de las lesiones cutáneas y mostró espongiosis eosinofílica o ligera acantólisis y/o microabscesos papilares polimorfonucleares. La inmunofluorescencia directa mostró tinción invariablemente intercelular de IgG y la inmunofluorescencia indirecta en el sustrato de esófago de mono fue positiva en algunos períodos en cinco casos. Cerca de la mitad de los pacientes respondieron al tratamiento con sulfonas y prednisona, y solamente un paciente respondió a las sulfonas aisladamente. La mitad de los pacientes requirieron terapia combinada con prednisona y ciclofosfamida o dosis mayores de prednisona. En las recidivas consecutivas, nueve pacientes mantuvieron el patrón de pénfigo herpetiforme: en los demás, las lesiones fueron en su mayoría de tipo pénfigo seborrheicus-foliaceus.

salbutamol oral vs fenoterol en el asma infantil
 Se realizó un estudio para comparar los efectos de dosis orales únicas de salbutamol (4 mg) y fenoterol (5 mg) en 22 niños asmáticos de 6-14 años. Los pacientes recibieron ambos fármacos de forma secuencial en dos días consecutivos en una semana de forma aleatoria, doble ciego y cruzado. La velocidad de flujo espiratorio pico, espirometría, asas de flujo-volumen y pletismografía corporal total se realizaron basalmente, a las media hora y hora de 1 a 6 horas. En 17 casos, las cuatro pruebas pulmonares se realizaron también 8 h después de la administración del fármaco. No se observó diferencia significativa en la potencia broncodilatadora. Ambos fármacos produjeron un aumento significativo de la frecuencia cardíaca, que fue más pronunciado después del fenoterol. Estos datos sugieren que, a las dosis utilizadas, el salbutamol puede ser una elección preferible.

Efecto de dosis altas de IgG intravenosa en niños diabéticos recién diagnosticados
 Se realizó un ensayo controlado en niños con diabetes tipo 1 para evaluar el efecto clínico de las gammaglobulinas intravenosas de dosis altas (i.v. IgG). Veinte pacientes recién diagnosticados ingresaron en el estudio, diez de los cuales recibieron 400 mg/kg de peso corporal IV. IgG en 5 días alternos consecutivos y posteriormente 15 días y mensualmente durante hasta seis meses, mientras que 10 pacientes sirvieron como controles. El requerimiento insulínico en los grupos tratados y no tratados fue esencialmente similar al inicio del ensayo (0,94 +/- 0,47 vs 1,11 +/- 0,28), pero mostró una diferencia estadísticamente significativa a los 3 (0,40 +/- 0,28 vs 0,66 +/- 0,26) La diferencia fue evidente a los 12 meses, pero ya no alcanzó significación estadística. El requerimiento reducido de insulina se acompañó de un aumento paralelo de los niveles séricos de péptido C. Las subpoblaciones linfocitarias, C3 y C4 y los niveles de inmunocomplejos no mostraron ninguna modificación significativa después de i.v. Administración de IgG.

Indicadores bioquímicos y fisiológicos del estado del selenio en animales
 Las concentraciones de selenio (Se) en los tejidos de los animales varían con el tejido y con la cantidad y forma química de Se en la dieta. En bovino, ovino y porcino, las concentraciones de Se ocupan en el riñón mayor que el hígado mayor que el músculo esquelético mayor que el tejido adiposo. Las concentraciones de selenio (principalmente) en el músculo esquelético de la especie porcina (.03 a .52 ppm) reflejan la dieta natural Las concentraciones de Se oscilan entre .03 y .49 ppm. Inorgánica Las adiciones a dietas bajas en Se natural (.05 ppm) aumentan las concentraciones de Se esquelética hasta que los niveles de Se en la dieta son adecuados. Después de un período de reposo de Se, las concentraciones del músculo esquelético de Se deben ser al menos 0,08 ppm sobre una base húmeda. Las concentraciones de selenio en plasma, suero o sangre total también están relacionadas con la ingesta de Se inorgánico y el aumento en relación directa entre sí en el rango deficiente y adecuado. Las concentraciones plasmáticas o séricas de Se de 0,08 a 0,12 ppm son consistentes con la adecuación dietética. La actividad de glutatión peroxidasa dependiente de selenio (GSH-Px) en plasma o sangre total también puede utilizarse para evaluar el estado de Se en algunos animales, ya que las concentraciones de Sex en sangre total están correlacionadas positivamente con GSH-organic. Sin embargo, la variación interlaboratorio en los valores de GSH-Px es grande y es dudoso que los límites de normalidad desarrollados en un laboratorio sean aplicables en otros. En determinados tejidos es importante distinguir entre GSH-Px y glutatión (GSH) S-transferasas, que pueden reducir los hidroperóxidos orgánicos pero que no son independientes. También es importante considerar la inestabilidad del GSH-Px para que las pérdidas de actividad durante la manipulación y el almacenamiento puedan ser minimizadas. La excreción urinaria de Se y la retención de Se como porcentaje de la ingesta de Se pueden ayudar a evaluar el estado de Se cuando se dispone de instalaciones para estudios de metabolismo.

Indicadores bioquímicos y fisiológicos del estado mineral en animales: cobre, cobalto y zinc
 El valor de las estimaciones de los requerimientos traza de elementos o de los datos sobre el contenido de oligoelementos para identificar y controlar los trastornos relacionados con los oligoelementos, a menudo se ve limitado por datos inadecuados sobre las relaciones de dichos criterios con el rendimiento fisiológico. Las investigaciones de eventos metabólicos que inician respuestas patológicas tempranas a la deficiencia están empezando a sugerir indicadores más eficaces de anormalidades fisiológicamente relevantes en la ingesta de oligoelementos o estado. Se revisa el progreso en los estudios de respuesta metabólica a deficiencias de cobre, cobalto y zinc.

Interacciones de calcio, fósforo, magnesio y vitamina D que influyen en su estado en animales domésticos de la carne
 Se conocen y posibles interacciones entre Ca, P, Mg, hormona paratiroidea (PTH), calcitonina (CT), vitamina D y sus metabolitos, e interacciones de cada una de estas con otras especies de lactación, estado nutricional dinámico, Muchos avances se han producido en la comprensión de estas interacciones y cómo cada uno de estos factores es controlado, secretado o metabolizado dentro del cuerpo. Algunas interacciones entre esos factores son discutidas en detalle, principalmente con el objetivo de comprender los mecanismos por los cuales se mantiene la homeostasis de Ca, P y Mg. Además, tres de las principales enfermedades del metabolismo mineral del ganado (fiebre de pollo, tetánica de pasto y pastoreo de trigo) aportan excelentes modelos para estudiar las complejas interrelaciones de suelo, planta y animal. Estas enfermedades se utilizan para ilustrar algunas de las interacciones entre muchos de los factores que influyen en el metabolismo de Ca, Mg y P en animales domésticos.

Evaluación del estado de cadmio, plomo y vanadio de animales grandes en relación con la cadena alimentaria humana
 El cadmio (Cd) y el plomo (Pb) son de importancia toxicológica establecida para el ser humano, y es importante que las ingestas de alimentos no causen una exposición excesiva. Ambos elementos se concentran en altos niveles en hígado y riñones de animales domésticos de gran tamaño (catáteles, ovinos y porcinos) y Pb también se concentra en el hueso, que a veces se usa como suplemento alimenticio. La leche es una fuente significativa de Cd y Pb para lactantes y niños pequeños. Los niveles de estos elementos en los tejidos y la leche de los alimentos domésticos se encuentran actualmente dentro de límites aceptables para el consumo humano. Las fuentes de vino (V) a los animales pueden aumentar y generar potenciales problemas de alimentación humana; sin embargo, actualmente las carnes y la leche son seguras para consumir con respecto a este elemento.

Análisis del cabello como indicador del estado mineral del ganado
 A pesar de varias características inherentes que parecerían hacer del cabello un tejido de biopsia útil, muchos problemas dificultan la interpretación de los datos derivados del análisis del cabello. Los minerales endógenos se incorporan al cabello por varias vías. La mayor atención sobre la incorporación mineral del cabello se ha centrado en la captación de elementos dentro del folículo piloso. Los minerales incorporados en el folículo están presumiblemente asociados química o físicamente con las células corticales del tallo piloso y reflejan el estado mineral en el momento en que se sintetiza el filamento piloso. Debido a que los folículos pilosos en la mayoría de las especies pasan periódicamente por ciclos de intensa actividad metabólica y quiescencia, la incorporación mineral a través del folículo no es un proceso continuo. El depósito mineral sobre el cabello no cesa cuando el folículo no está produciendo una fibra de cabello. El tallo piloso se expone continuamente a varios elementos por contacto con secreciones de las glándulas sebáceas, apocrinas y ecrinas. Se adsorben en la superficie del pelo cantidades significativas de elementos mayores y traza de origen endógeno a través de estas secreciones, especialmente cuando el crecimiento del cabello no está ocurriendo o es muy lento. Para varios elementos existen correlaciones significativas entre las concentraciones minerales en el cabello y la ingesta de minerales. Sin embargo, estas correlaciones suelen ser muy bajas. Factores no alimentarios como sexo, edad, color del pelo, sire, localización corporal y contaminación afectan los niveles minerales del cabello. La ingesta dietética de calcio, fósforo y hierro también afecta la captación de otros elementos del cabello. Debido a que muchos factores causan variación del contenido mineral en el cabello, los análisis de cabello no son indicadores precisos del estado mineral. Sin embargo, los análisis de minerales del cabello pueden ser útiles cuando se combinan con otros indicadores del estado mineral para proporcionar una evaluación más precisa del estado mineral en el ganado.

Respuesta ovárica a la gonadotropina del suero de la yegua preñada y al extracto de la hipófisis porcina en cerdas inmunizadas activamente contra la hormona liberadora de gonadotropinas
 Se realizaron dos experimentos para determinar el efecto de las gonadotropinas exógenas sobre el desarrollo folicular en cerdas inmunizadas activamente contra la hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH). Cuatro cerdas, que se habían convertido en cíclicas después de la vacunación contra la GnRH, y cuatro cerdas de control recibieron 1.000 UI de gonadotropina sérica de mar (PMSG), mientras que otras cuatro cerdas de control recibieron solución salina. Los animales control fueron hembras prepuberales de 100 kg de peso promedio. Las cerdas de control que recibieron suero fisiológico tenían ovarios que contenían folículos antrales (4 a 6 mm de diámetro). Las cerdas de control dadas por la PMSG exhibieron estro y sus ovarios contenían cuerpora hemorrágica y cuerpora lutea. La PMSG no estimuló el crecimiento folicular en cerdas inmunizadas contra GnRH, y los ovarios contenían albicantia corpora regresada y pequeños folículos antrales (menos de 1 mm de diámetro). Las concentraciones de hormona luteinizante (LH) y estradiol-17 beta (E2) no fueron detectables en cerdas inmunizadas contra GnRH y sometidas a PMSG. En el segundo experimento, cinco hembras inmunizadas activamente contra la GnRH recibieron dosis crecientes de GMP cada tres días hasta la ovariectomía unilateral en d 50. La PMSG no estimuló el crecimiento folicular y las concentraciones de hormona folículo estimulante (FSH), E2 y LH no fueron detectables. Seis semanas después, se administró una vacuna de refuerzo y luego 112 microgramos de LH y 15 microgramos de FSH por vía intravenosa cada 6 h durante 9 d. El ovario restante se retiró el día 10. Aunque las concentraciones de LH y FSH fueron elevadas, la administración de gonadotropinas no estimuló el crecimiento folicular ni aumentó las concentraciones de E2. Estos resultados indican que ni la MPSG ni la LH exógena ni la FSH pueden inducir síntesis de E2 o mantener el desarrollo folicular en cerdas inmunizadas activamente contra la GnRH.

Comparación de nifedipina con un nuevo bloqueador de canales de calcio, flordipina, en asma inducida por el ejercicio
 Cuatro pacientes con asma inducida por ejercicio (AIE) documentada fueron pretratados por vía oral de forma aleatoria, doble ciego con los bloqueantes de los canales de calcio nifedipina 20 mg y flordipina 25 y 50 mg sometidos a ejercicio y placebo. Cada paciente sirvió como su propio control, sometido a un reto de ejercicio con los diferentes pretratamientos en 4 días separados. No se encontró una protección estadísticamente significativa de la EIA con nifedipina o flordipina.

La histamina plasmática después de los retos de la metacolina, alérgeno y aspirina
 Los niveles plasmáticos de histamina fueron medidos por técnica radioenzimática en siete pacientes después de 10 desafíos: cinco pruebas de provocación con metacolina, cuatro pruebas de provocación con antígenos inhalados y una prueba de provocación con aspirina oral. La histamina plasmática basal fue la misma en todos los pacientes excepto en el paciente con inflamación de la aspirina, que tenía un nivel basal de histamina más alto. No hubo cambios estadísticamente significativos en el nivel de histamina a lo largo del test tanto en los pacientes con desafío de metacolina como en los que estaban implicados los antígenos, mientras que hubo un marcado aumento en los niveles de aspirina. Una posible explicación es que la metacolina y el antígeno son inhalados y por lo tanto tienen efectos principalmente locales en el pulmón, mientras que la aspirina oral tiene un efecto sistémico con consecuentemente alteraciones sistémicas en la histamina que se detectan como alteraciones en el plasma.

El complejo organizador de microtúbulos y el aparato de Golgi se co-localizan alrededor de toda la envolvente nuclear de los miocitos cardíacos interfásicos
 En la mayoría de las células animales, el centro organizador de microtúbulos (MTOC) y el aparato de Golgi (GA) se localizan en un lado del núcleo, un arreglo funcional que permite a estas células adquirir una polaridad. Se ha descrito una excepción en el miotubo del músculo esquelético, donde el MTOC y el GA presentan una distribución perinuclear. Queríamos determinar si esta distribución inusual de MTOC y AG era peculiar de los miotubos sincitiales o reflejaba un patrón encontrado en las células musculares en general. Los estudios microscópicos de inmunofluorescencia de las células musculares esqueléticas de pollo cultivadas, músculo cardíaco y músculo liso de molleja se realizaron utilizando sueros preinmunes que reconocían el material pericentariolar, los anticuerpos fluorescentes de trigo a la etiqueta GA. Estos estudios han demostrado que los miocitos cardíacos poseen una distribución perinuclear de sus MTOC y AG como miotubos esqueletales, pero las células musculares lisas exhiben la distribución centrosomal de los MTOC y AG encontradas en la mayoría de otras células. Por lo tanto, la distribución circunferencial de MTOC/GA se asocia con células musculares estrías. También encontramos que a medida que los miocitos cardíacos embrionarios pasan por el ciclo celular, la actividad de organización de microtúbulos en estas células pasa de una distribución circunferencial en interfase a la localización centrosomal convencional durante la mitosis. Así, los miocitos cardíacos proveen un raro ejemplo de células mononucleadas animales que no presentan un MTOC centrosomal o un GA polarizado, y también revelan un sistema en el cual la estructura celular MTOC puede ser reversiblemente alterada.

Caracterización de un complejo insoluble inducido por choque térmico en los núcleos celulares
 Se demuestra la formación de un complejo insoluble en núcleos aislados incubados a temperatura fisiológica (37 grados C). Un complejo similar se muestra formado en los núcleos de células intactas sometidas a temperaturas que inducen la respuesta clásica choque térmico. La formación de ese complejo ocurre rápidamente en respuesta a la hipertermia y es inducida por pequeños aumentos de la temperatura tanto in vitro como in vivo. Hemos caracterizado la formación del complejo en núcleos aislados y núcleos de células intactas. Se ha identificado un pequeño número del subgrupo de proteínas nucleares implicadas en el complejo. Se discute la importancia de la pérdida de solubilidad de estas proteínas en el núcleo tras la hipertermia.

La patología de los tejidos linforeticulares y genitales de los monos de hojas plateadas (Presbytis cristata) infectados experimentalmente con Wuchereria bancrofti
 El descubrimiento del mono de hojas plateadas, Presbytis cristata, como hospedador experimental adecuado para el parásito filar humano, Wuchereria bancrofti abrió en nuestra puerta los grandes avances. Para estudiar la patogénesis de la filariasis bróftiana en este modelo, se examinaron 15 adultos de P. cristata infectados experimentalmente con 250 larvas infectantes del tercer estadio del parásito. Después de la inoculación con larvas, los monos fueron mantenidos en estudio por períodos de 2 a 3 años, en los cuales todos habían alcanzado infecciones patentes. En la necropsia no se detectaron lesiones macroscópicas inducidas por Wuchereria en monos infectados experimentalmente. Los hallazgos microscópicos incluyeron nematodiasis, microfilariasis, linfadenitis, linfangeectasias, perilinmphangitis, esplenitis, orquitis, periorquitis y micosis. Las secciones de gusanos adultos normales se encontraron con mayor frecuencia en los vasos linfáticos cercanos a los ganglios linfáticos o en los linfáticos del sistema genital masculino. Estos gusanos causaron microfiliariasis en algunos ganglios linfáticos regionales. Las respuestas inflamatorias a filarias fueron más prominentes en la proximidad de los gusanos degenerados y muertos, mientras que los gusanos adultos intactos y normales provocaron solamente una respuesta celular mínima.

Acanthamoeba queratitis. Estudio clínico, histológico y ultraestructural
 La queratitis de Acanthamoeba es una queratitis estromal necrotizante rara pero muy grave debida a un suelo libre de parásitos y amoeba de agua dulce. Afecta más fácilmente a los portadores de lentes blandas y duras. A menudo se confunde clínicamente con queratitis herpética por la similitud de los signos y la dificultad para realizar las pruebas microbiológicas específicas. Es por ello que el diagnóstico se realiza con mayor frecuencia en el momento de la queratoplastia penetrante y el estudio histológico de los botóns con manchas especiales. El tratamiento médico es efectivo solo cuando se inicia al inicio de la enfermedad.

Maturación de teratomas inmaduros del ovario. Propone de un caso y revisión de la literatura
 Se presenta el caso de una mujer de 20 años, primípara, que presentó un teratoma inmaduro del ovario que desarrolló. En junio de 1982 se diagnosticó un tumor ovárico del ovario derecho después de que se quejaba de dolor en la pelvis, metrorragia y ascitis. En ese momento, retiramos el tubo derecho y el ovario. No hubo otras lesiones en el abdomen. El examen anatomopatológico de la pieza reveló un teratoma inmaduro grado II. Recibió seis ciclos de quimioterapia que consistió en una combinación de Bleomycin, Velbe y Cysplatin entre julio y diciembre. En febrero de 1983 se realizó una laparotomía de segundo plano. Esto mostró múltiples lesiones peritoneales difusas secundarias. Debido a esta histerectomía total con la retirada del otro tubo y el ovario y la omentectomía se realizaron. El examen histológico mostró lesiones de teratoma maduro grado 0. En octubre de 1986 se observaron dos lesiones parenquimatosas en el hígado. Estas fueron retiradas y el estudio anatomopatológico demostró que eran teratomatos maduros, idénticos a los encontrados en la laparotomía de segundo plano. Actualmente se considera curado tras estar libre de problemas durante los últimos 58 meses. La búsqueda de las publicaciones internacionales sobre estas condiciones ha supuesto 40 casos similares. El fenómeno de la maduración parece tener un buen pronóstico en comparación con los teratomas inmaduros.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Valor de un estudio de la esterilidad masculina
 Tanto en los hombres donde el cariotipo somático es anormal como en los casos en que es normal, vale la pena estudiar la meiosis en el varón. El cuadro de la meiosis ha sido estudiado en el principal de las biopsias testiculares y también en parte de las células de la línea espermática encontradas en los espermatozoides. Estudiar la porción haploide del pronúcleo masculino mediante el test de hámster refleja el proceso de la meiosis. De esta manera se ha podido individualizar diferentes entidades patológicas como la asinapsis o la desinapsis, las alteraciones en los complejos sinápticos, la presencia de varios nucleolos o micronúcleos univalentes en la fase de degradación temprana del cuadro, en el primer diarreico y el primer diarreico. Se han encontrado aneuploidías en la segunda etapa de la metafase o en el análisis cromosómico del pronúcleo masculino. Las anomalías en el número de cromosomas que se encuentran con la fórmula 47,XXY, pueden deberse a defectos en la espermatogénesis, pero en el caso del doble Y en 47,XYY raramente se encontrará la división extra Y. Las translocaciones robertsonianas que causan anormalidades en la estructura se deben a la formación de trivalentes, mientras que las translocaciones recíprocas dan lugar a la idea de cuadros cuadrivalentes principalmente asociados con defectos en espermatogénesis. Finalmente, las translocaciones cromosómicas autosómicas parecen tener repercusiones mediatas más severas, particularmente en los casos en que el cromosoma X inactivo está involucrado. Aun cuando un cariotipo somático es normal en un sujeto fértil que no significa que no se presente ninguna anormalidad media, ya que el 8-10% de las células estudiadas mostraron tal anormalidad.

El enfoque isoeléctrico de las proteasas básicas en gradientes de pH inmovilizados
 Al explorar un nuevo gradiente alcalino inmovilizado de pH que abarca el intervalo pH 10-11, se ha podido enfocar y detectar, mediante zimograma con proteasas alcalinas de acetato de celulosa impregnadas en sustratos. Elastase dio un afilado de 3 bandas, con las siguientes pIs (a 10 grados C): 10,60 (componente principal), 10,53 (especies intermedias) y 10,45 (mín). La tripsina se resolvió en 2, aproximadamente igualmente abundante, con una pI de 10,70 y 10,53. Sin embargo, esta última enzima dio frotis entre estas 2 formas y también adicó a la especie pI más baja. Como se excluyó la interacción hidrofóbica con la matriz inmovilina, se sugiere que estas frotis representan producto de la autodigestión debido al pH muy alcalino durante el proceso de enfoque.

La prioridad del tratamiento quirúrgico de los quistes ováricos o la controversia con los anglosajones
 Parece probable que la primera ooforectomía realizada en Francia haya sido en los años 1847-1848 (Woyeikowsky y Vaullegard). Sin embargo, ese procedimiento quirúrgico fue realizado mucho antes. En Alemania Chrysmar realizó la operación en 1819 y Ephraim McDowell en América, en Kentucky, en 3 casos entre 1809 y 1816. Mientras que Robert Houstoun operaba en una mujer de Glasgow en 1701, no realizaba ooforectomía pero perforaba el quiste a través de una incisión laparotómica.

Endooftalmos causado por cabellos catelares intravítreos, tratamiento mediante fotocoagulación directa con láser de argón
 Describimos un caso infrecuente de endoftalmitis por cabellos catepilares intraoculares. Presentamos una notable disminución de la inflamación tras la fotocoagulación con láser de Argon de los cabellos caterpilares. Presentamos también fotografías de microscopio óptico y electrónico de uno de los cabellos extraídos de la conjuntiva del paciente.

Diagnóstico ecográfico de higroma quístico. Propone de un caso
 Se reporta un caso de higroma quístico nical asociado a hidrops fetalis no inmune y malformación renal en uno de los dos gemelos observados a la semana 18 de gestación. La aparición de polihidramnios agudos y la gravedad de las anomalías mostradas por ecografías seriadas han llevado a la interrupción del embarazo inducido por prostaglandinas E. Esta rara malformación se relaciona con una anormalidad del sistema linfático y generalmente se asocia con monosomía 45 XO o síndrome de Turner. Pero una revisión de algunos 191 casos publicados muestra que esta afección puede estar relacionada con diversas anomalías cromosómicas o congénitas. Esto puede empeorar el pronóstico y el diagnóstico preciso es obligatorio para guiar el consejo genético para el futuro embarazo. La ecografía permite un diagnóstico preciso del higroma quístico tan pronto como termine el primer trimestre. Las malformaciones y anomalías asociadas potencialmente letales de cariotipo condicionarán el manejo de esta malformación. El pronóstico suele ser fatal en el útero con frecuencia conduce a la interrupción del embarazo.

Aprobación ovárica de 32 casos
 Los embarazos ováricos generalmente son diagnosticados por el trofoblasto que se ha convertido en el tejido ovárico y se encuentra histológicamente. Estos embarazos generalmente sugieren hemorragia del cuerpo lúteo o ruptura de quistes ováricos. La edad promedio a la que aparecen es de 29 años, así como la edad de los embarazos tubarios, pero difieren porque hay pocos signos de infección y de infertilidad, y hay más multíparas y mujeres que usan DIU. Dos tercios de los embarazos ováricos se encuentran en la superficie peritoneal o en el hilio, fuera del cuerpo lúteo, y un tercio se encuentran en la cicatriz del ostium folicular e infiltrados posteriormente. La mayoría de estos casos pueden explicarse por el reflujo del oocito al peritoneo.

Terapia inmunosupresora de la enfermedad inflamatoria intestinal. Aspectos farmacológicos y clínicos
 Se revisa brevemente la historia del uso de inmunosupresores, tanto azatioprina (Aza) como 6-mercaptopurina (6-MP), en la enfermedad inflamatoria intestinal (EII) en los últimos 20 años. Los dos fármacos aparecen idénticos en sus efectos farmacológicos y biológicos. La azatioprina se convierte en 6-MP mientras que en el cuerpo. Se han publicado reportes de conflicto sobre la eficacia de Aza. El principal National Cooperative Crohn's Disease Study (NCCDS) no ha encontrado ventaja en Aza sobre el placebo. Por el contrario, el 6-MP fue eficaz en un gran ensayo aleatorizado. Se discuten las deficiencias de los informes del NCCDS con posibles explicaciones para sus hallazgos negativos. Se revisan nuestros propios estudios, desde 1968, con 38 pacientes tratados hasta 18 años, siempre en combinación con pequeñas dosis de esteroides. Nuestros resultados con Aza son similares a los de Present y Korelitz con 6-MP; cerca del 70% de los pacientes previamente intraables mejoraron sustancialmente. Tanto Aza como 6-MP producen cicatrización y cierre de la mayoría de las fístulas. Los efectos adversos pueden ser graves, pero normalmente son manejables y, en cierta medida, pueden evitarse con las dosis adecuadas. Dado que Aza ha sido aprobada para otra enfermedad benigna, presumiblemente autoinmune-artritis reumatoide-, y por su amplio uso en otras enfermedades autoinmunes, preferimos utilizar Aza en pacientes seleccionados con enfermedad de Crohn. El uso de inmunosupresores en la colitis ulcerosa está menos indicado.

Perforación de la vesícula biliar
 Se evaluaron los estudios radiológicos de 23 pacientes con perforación de vesícula biliar, quirúrgica o autopsia documentada. La extravasación fue demostrada por colangiografía y colangiografía en siete pacientes, correspondiendo a perforación libre o gran loculación pericolecística. En 16 pacientes, la ecografía y la tomografía computarizada detectaron líquido y abscesos fuera de la vesícula biliar, variando de 1 a 2 mm colecciones pericolecísticas de líquidos a grandes masas phlegmonosas. Una masa derecha de cuádruple superior en las películas planas y la calcificación dispersa en esta zona sugirieron perforación. La perforación de la vesícula biliar puede ser diagnosticada o sospechada preoperatoriamente en 10 pacientes y antemortem en 22 de 23 individuos. Esta tasa de reconocimiento, superior a la reportada previamente, puede atribuirse en parte a mejoras en la imagen biliar.

Fístula aortogástrica por úlcera de hernia hiatal
 Mujer de 83 años sin antecedentes de cirugía vascular que presenta sangrado gastrointestinal alto fatal por fístula aortogástrica secundaria a úlcera gástrica penetrante. La fístula se encontró entre la aorta torácica y la úlcera gástrica en una hernia de hiato. En la autopsia, una úlcera discreta de 1 cm se había perforado en la aorta torácica de otra forma normal. La fístula aortogástrica que involucra la aorta torácica y una úlcera gástrica es rara en ausencia de cirugía de injerto vascular o aneurisma. Se revisa la literatura pertinente.

Examen serológico para anticuerpos contra el VIH-I en Nicaragua, Columbia y El Salvador
 22 de 182 sueros de Nicaragua, 6 de 111 muestras de Columbia y 25 de 388 muestras de El Salvador fueron positivas en la prueba ELISA. De los 53 sueros positivos, 37 fueron positivos de nuevo en una nueva prueba ELISA y 1 de ellos fue positivo en la prueba IFT y Western Blot.

¿La ausencia de síntomas modifica el pronóstico?
 De 220 tumores sólidos del parénquima renal revisados, el 26% (57 tumores) fueron asintomáticos y descubiertos por casualidad, ya sea por radiología (45,5%), ultrasonido (21%), biología (16%), examen clínico (107%). Los tumores asintomáticos fueron benignos en el 20% de los casos, mientras que este fue el caso con solo el 3% de los tumores sintomáticos. Para una determinada edad, los tumores malignos asintomáticos se encontraban en un estadio menos avanzado que los sintomáticos. Estos hallazgos sugieren la necesidad de investigar de rutina los síndromes tumorales renales. Siempre que sea posible y cualquiera que sea la indicación de un examen.

Progreso tardío de la inyección endouretral de Teflon en la incontinencia urinaria de esfuerzo
 Los resultados se presentan después de 2 y 4 años de seguimiento de 20 mujeres con incontinencia urinaria de esfuerzo tratadas con inyecciones endouretrales de teflón. Se obtuvieron buenos resultados en 6 casos, las otras 14 mujeres sin beneficio, y se concluye que el método es de poca efectividad.

Resultados del uso doble ciego de un alfabloqueante, nicergolina, en las disfunciones cervico-prostáticas
 Un estudio prospectivo doble ciego investigó los efectos de la Nicergolina sobre los trastornos miccionales en 60 pacientes seleccionados con disuria en ausencia de hipertrofia prostática y enfermedad neurológica. Los resultados evaluados de 29 hombres tratados con el producto y 25 tratados con placebo, teniendo en cuenta la mejoría funcional y las variaciones del débito urinario, mostraron una mejoría estadísticamente significativa en los pacientes del grupo de Nicergolina.

Eyaculación precoz
 La eyaculación precoz (EP) es importante en las relaciones sexuales de las parejas. Después de enfatizar que determinados TEP son de etiología curable (p.ej. freno corto de prepucio), se analizan y clasifican las diferentes etapas de la PE en función de la gravedad, y en consecuencia la reversibilidad, de las repercusiones de la vida de las parejas. Se describe una técnica terapéutica basada en el objetivo propuesto por Masters y Johnson.

Formación de una nueva pared celular por protoplastos de Candida albicans: efecto de papulacandina B, tunicamicina y Nikkomicina
 La incorporación de polisacáridos en las paredes de las protoplastias regeneradoras de Candida albicans fue seguida en presencia de papulacandina B, tunicamicina y nikkomicina. Con el primer fármaco, la chitina se incorporó normalmente mientras que la incorporación de glucanos y mannoproteínas disminuyó significativamente. La telecomunicacionesmicina redujo la incorporación de todos los polímeros de pared cuando se añadió al inicio del proceso de regeneración, pero bloqueaba solamente la incorporación de glucanos insolubles de manano y alcalino al cabo de 5 h. Nikkomicina inhibió la síntesis de quitinas y las paredes formadas por las protoplastas se enriquecieron en glucanos solubles en alcalino. Los experimentos en cadena de pulso sugirieron que existía en la pared una relación precursora-producto entre los glucanos solubles alcalinos y los insolubles alcalinos. Los resultados obtenidos con los antibióticos fueron confirmados y extendidos por estudios citológicos utilizando aglutinina de germina de trigo marcada con oro coloidal y concanavalina A-ferritina como marcadores específicos de quitina y mananoproteína, respectivamente. Los resultados apoyan la idea de que la regeneración de las paredes por protoplastos ocurre en dos pasos: primero se forma un esqueleto microfibrilar chitiniano y posteriormente se agrega a la estructura de crecimiento de glucanoproteínas. Probablemente, el esqueleto de la chitina permite la ordenación espacial de los otros polímeros que da lugar a la pared celular regenerada.

La respuesta del sistema nervioso simpático al estrés en ratas con deficiencia crónica de vitamina E
 Este estudio se realizó para examinar si algunas condiciones estresantes afectaron el débito urinario de catecolaminas de 3 y 18 meses de edad ratas deficientes en vitamina E y ratas control. Los niveles basales de excreción urinaria de norepinefrina (NE) y epinefrina (E) en ratas ancianas con deficiencia de vitamina E fueron de 2 a 3 veces mayores que los de ratas control. En ambos grupos de ratas jóvenes, la exposición al frío, la administración de insulina y el estrés por inmovilización provocaron un marcado aumento de la producción urinaria de NE, E, NE y E, respectivamente. Sin embargo, las respuestas de catecolaminas urinarias a esos esfuerzos fueron acentuadamente disminuidas en ratones ancianos. No se observaron cambios significativos en la excreción de catecolaminas durante estos esfuerzos en ratas de edad avanzada que recibieron dieta deficiente en vitamina E. Por tanto, esos resultados sugirieron que las respuestas de la actividad nerviosa simpática a esos esfuerzos fueron significativamente menores en las ratas con deficiencia crónica de vitamina E en comparación con las ratas control.

La vasopresina aumenta en el aumento de la presión arterial inducida por mineralocorticoides en el hombre
 La vasopresina ha sido estudiada intensamente en ratas DOCA-salto y parece desempeñar un papel importante en este modelo de hipertensión. En el presente estudio investigamos la vasopresina plasmática en siete voluntarios jóvenes normotensos durante la fase temprana de la hipertensión inducida por mineralocorticoides. Se administró fludrocortisona 0,8 mg/día durante 1 semana. El peso corporal, la presión arterial, la vasopresina plasmática, la osmolalidad plasmática y los electrolitos, así como la actividad de renina plasmática, fueron evaluados en los días 0, 3 y 7. La presión arterial aumentó significativamente de 117/67 a 121/76 mmHg (p < 0,05) en una semana, mientras que la osmolalidad plasmática permaneció inalterada a 284 +/- 3 mOsmol/l. La vasopresina plasmática (0,45 +/- 0,1 pg/ml) se incrementó después de 3 días (0,68 +/- 0,5 pg/ml) y se incrementó hasta 1,53 +/- 0,27 pg/ml después de 1 semana (p < 0,05). Los cambios en la concentración plasmática de vasopresina no se correlacionaron con las alteraciones de la presión arterial. Nuestros resultados muestran un aumento de la vasopresina plasmática en la fase temprana de la hipertensión inducida por mineralocorticoides en el hombre. Sin embargo, el aumento observado es moderado y no parece explicar el aumento de la presión arterial aisladamente, pero podría contribuir al aumento de la presión arterial durante el tratamiento con mineralocorticoides.

Endotelio y sensibilidad del músculo liso vascular
 El endotelio de una amplia variedad de arterias puede liberar una potente sustancia vasodilatadora (factor relajante derivado del endotelio). La relajación de las células musculares lisas evocadas por el factor relajante derivado del endotelio está asociada a la activación de la guanilatociclasa. Bajo ciertas condiciones, el endotelio también puede producir factores contratistas. La disfunción del endotelio puede llevar a un comportamiento anormal del músculo liso subyacente, por ejemplo: vasoespasmo.

Interacciones hemodinámicas (sistémicas y renales) y humorales entre nicardipina y domperidona en hipertensos
 Estudiamos los efectos hemodinámicos (sistémicos y renales) y humorales de la nicardipina, un bloqueante de entrada de calcio dihidropiridínico en hipertensos esenciales y si el bloqueo del receptor dopaminérgico DA2 podría modificar. Ocho hipertensos no complicados de leves a moderados recibieron placebo (solución salina) durante 30 min seguido por IV. nicardipina (0,06 mg/min) durante 30 min y repetir la misma secuencia introduciendo domperidona (10 mg i.v.) entre solución salina y nicardipina; se siguieron los efectos de cada tratamiento durante 30 min. La secuencia fue aleatorizada con un intervalo de 72 horas entre cada estudio. En comparación con placebo, nicardipina redujo significativamente la presión arterial media (-14%) y la resistencia renovascular (-28%), el aumento de la frecuencia cardiaca (+15%), el flujo plasmático renal de sodio (RPF; +21%), la excreción urinaria. El efecto natriurético agudo de nicardipina se asoció con un aumento en la cantidad de sodio filtrado (+43%) y con la excreción fraccional de sodio (+110%), y una correlación directa entre los cambios en la excreción urinaria. La actividad de renina plasmática (ARP) no cambió, la aldosterona plasmática se redujo significativamente (-10%) y la noradrenalina plasmática aumentó significativamente (+63%). El pretratamiento con domperidona previno el aumento del FG inducido por nicardipina y aumentó la respuesta de noradrenalina (+107%), pero no alteró las otras acciones de nicardipina. Estos datos muestran que la nicardipina, cuando se infunde agudamente en hipertensos esenciales, mientras que la reducción de la presión arterial y la activación refleja del sistema nervioso simpático, aumenta significativamente la excreción urinaria de sodio, PRF y TRUNDS ATTR.(AU)

La eficacia antihipertensiva y la tolerabilidad de captopril en pacientes de edad avanzada: comparación con hidroclorotiazida y placebo en un estudio multicéntrico, doble ciego
 En este estudio comparamos la eficacia antihipertensiva y la tolerabilidad de captopril a 25 mg dos veces al día, hidroclorotiazida (HCTZ), 12,5 mg dos veces al día y placebo en un ensayo clínico multicéntrico, doble ciego, randomizado, OMS. La presión arterial en decúbito dorsal y en bipedestación se redujeron de forma similar con captopril y HCTZ (p < 0,01 para ambos en comparación con placebo). La frecuencia cardíaca no cambió. Captopril (25-30 mg dos veces al día) y HCTZ (12,5 mg dos veces al día), solos o en combinación, mantuvieron su efecto antihipertensivo durante un estudio de seguimiento simple ciego de 24 semanas. Durante el seguimiento, la presión arterial diastólica permaneció inferior a 100 mmHg en siete hipertensos esenciales con placebo, en 45 con captopril y en 25 con HCTZ. Se observaron efectos colaterales en siete hipertensos esenciales durante el tratamiento con placebo (tratados en dos), en ocho durante la HCTZ y en tres durante el captopril. El potasio sérico se redujo (P < 0,05) y el ácido úrico solo aumentó (P < 0,01) durante la HCTZ. Se concluye que captopril y HCTZ tienen una eficacia antihipertensiva similar en los ancianos; sin embargo, el captopril parece ser mejor tolerado.

Problemas en el tratamiento de la hipertensión
 Los principales problemas discutidos y las respuestas son: (1) ¿La medida de la presión arterial por esfigmomanómetro ordinario todavía es válida como guía para las decisiones? Sí. (2) ¿Es la traducción de la población a riesgo individual basada únicamente en la presión arterial apropiada como único criterio de tratamiento? Todos los factores de riesgo y el tiempo de observación son importantes. (3) ¿Es posible que una buena respuesta al tratamiento médico impida la investigación completa? El conocimiento es mejor que el desconocimiento. (4) ¿Son clínicamente útiles los resultados de los ensayos? Sí, si la selección de los sujetos, los principales factores de riesgo y los beneficios relativos del tratamiento se presentan claramente. (5) Algunos medicamentos tienen efectos beneficiosos sobre el ictus y el infarto de miocardio distintos de los puramente debidos a la disminución de la presión, pero sí: la bendrofluazida y el ictus. (6) ¿Puede fumar interferir con los efectos beneficiosos del propranolol y del accidente cerebrovascular? (7) ¿Cuáles son los efectos secundarios graves de algunos medicamentos? (8) ¿Es peligroso reducir la presión diastólica por debajo de 90 mmHg? (9) ¿Hay una paradoja del tratamiento de la hipertensión en el ictus y el infarto de miocardio?

