Estudios microscópicos de inmunoferritina con suero antiasófilo de la degranulación y regranulación de basófilos de cobayo in vitro
 Anteriormente demostramos que los basófilos de cuña desgranulada in vitro no mueren. Más bien, se recuperan, y estas células maduras reconstruyen los gránulos en ausencia de cambios nucleares de inmadurez o de mitosis. Esta capacidad para sobrevivir a la liberación explosiva de gránulos citoplasmáticos y para reconstruir los gránulos fue la primera demostración para un granulocito maduro. Se utilizó este modelo de desgranulación y recuperación de basófilos inducidos por antígenos in vitro, en combinación con un suero antiasófilo específico (SBA) y la microscopia electrónica de inmunoferritina indirecta, para reconocer la expresión anatómica de los sitios de los antígenos locales. Las membranas superficiales de los basófilos fueron etiquetadas antes de la degranulación, durante la degranulación, después de la degranulación, y como células maduras, polinucleares, libres de gránulos comenzaron a reconstruir nuevos gránulos. Además, se etiquetaron las membranas plasmáticas de las células mononucleares pequeñas mononucleares que contenían glucógenos positivos. Estos eran pocos en número y se pensaba que eran células precursoras en el linaje de basófilos. Los controles, ya sea basófilos nogranulados a distintos intervalos de cultivo, o basófilos después de la degranulación y durante la recuperación, se realizaron con suero de conejo normal (NRS) y una técnica de inmunoferritina indirecta. Todos fueron negativos. Además, la contaminación de eosinófilos, neutrófilos y linfocitos también fue negativa. Los gránulos extraídos fueron etiquetados con ferritina (ABS) en sus exteriores libres de membrana, finamente granulares, pero no dentro de la matriz lamelar de sus matrices. Los gránulos extraídos no fueron etiquetados en experimentos de control. Cuando fueron testados con ABS, los gránulos con membrana en el citoplasma antes de la liberación y sin membrana, los gránulos liberados contenidos en los sacos de degranulación, fueron negativos, como fue la membrana de los sacos. Los gránulos de membrana inmaduros también fueron negativos. La unión de ferritina a membranas se observó en canales estrechos, vesículas y vacuolas mayores, así como en cuerpos multivesiculares, presentes en el citoplasma periférico. Esta distribución de los sitios marcados no se observó en los neutrófilos, eosinófilos y linfocitos, que también estuvieron presentes rutinariamente en estos preparados. Estos sitios no fueron etiquetados en basófilos u otras células en estudios de control con ferritina y NRS. Esto indica la necesidad de vinculación específica a los basófilos para visualizar este proceso. Si la mayoría de estos sitios representan la endocitosis residual a 4 grados C o la unión a invaginaciones abiertas cerca de las superficies de las células no se detrae de su especificidad y por lo tanto la expresión de antígenos específicos en sitios de fijación.

La unión covalente de [35S]cisteína al sitio de unión labil del tercer componente del complemento: un abordaje fisiológico
 La vía alternativa del complemento fue activada fisiológicamente por vigas de agarosa a las que se había unido [35S]cisteína mediante un enlace disulfuro. La forma activada del tercer componente del complemento, C3b, que se había unido a la cistina radiactiva, fue entonces liberada de la agarosa muerta con ditiotreitol. La [35S]cisteína se mostró unida covalentemente a la cadena alfa de C3b y a su conocido producto de degradación mayor, el polipéptido 66,000-Da. Esto sugiere que la activación del complemento ha llevado a la formación de un vínculo péptido entre la cistina radiactiva y el sitio de unión labil en la cadena alfa de C3b. Este marcador radiactivo permitirá determinar la secuencia aminoacídica del sitio de unión labil, con el conocimiento de que el etiquetado del aminoácido o aminoácidos se ha producido durante la activación fisiológica.

El pronóstico renal en mujeres con nefritis hereditaria
 El pronóstico renal no puede predecirse fácilmente en mujeres con nefritis hereditaria (NH). Se estudiaron 36 mujeres con anomalías urinarias persistentes pertenecientes a 24 familias con NH progresiva. Las muestras de biopsia renal estaban disponibles en 23 pacientes y se estudiaron mediante microscopia óptica y electrónica (EM). Nueve mujeres (grupo I) evolucionaron a insuficiencia renal temprana, a los 35 años o menos. Cinco mujeres (grupo II) evolucionaron a insuficiencia renal tardía a los 45 años o más. En contraste, 22 pacientes tienen hasta la fecha función renal normal, y 14 de ellos (grupo IV) varían de 31 a 62 años de edad. El engrosamiento de la membrana basal glomerular difusa (GBM) fue encontrado por EM en 6 de los 7 casos del grupo I, mientras que en ningún paciente del grupo IV. Las siguientes características sugieren nefritis progresiva en el sexo femenino: hematuria macroscópica en la infancia, síndrome nefrótico y engrosamiento difuso de la MG por EM. Por el contrario, los antecedentes familiares de NH sin sordera nerviosa, riñón normal o casi normal en biopsias repetidas, y MBG delgada o normal por EM son sugestivos de enfermedad renal menos o no progresiva. Se requiere un seguimiento posterior para evaluar el significado pronóstico de estas características.

Niños con insuficiencia renal crónica en la República Federal de Alemania: II. Enfermedades renales primarias, edad e intervalos desde insuficiencia renal temprana hasta muerte renal. Arbeitsgemeinschaft für Pädiatrische Nephrologie
 En una encuesta retrospectiva se registraron 623 niños con insuficiencia renal crónica (IRC) de 7 años de edad en la República Federal de Alemania. La enfermedad renal primaria puede clasificarse en el 91% de los pacientes. La pielonefritis fue el diagnóstico más frecuente (31%), seguida de glomerulopatías (20%), hipoplasia renal o displasia (14%), enfermedad renal quística incluyendo nefropatías vasculares (12%) y otras nefropatías vasculares hereditarias (NTI). En el momento de la primera presentación, 23% de los niños con insuficiencia renal crónica pretérmino eran menores de 5 años, 34% de 5 a 10 años y 43% de 10 a 16 años. En el momento de la muerte renal, el nivel de creatinina sérica fue inferior a 10 mg/dl en 84% de los niños menores de 5 años, comparado con 5% en los pacientes mayores de 10 años. El intervalo medio desde la primera presentación de la IRC hasta la fase terminal fue de 6 meses en las nefropatías vasculares, 19 meses en la enfermedad renal quística, 26 meses en las glomerulares, 32 meses en la pielonefritis hereditaria y 36 meses en la displasia renal hereditaria. El rango de estos intervalos es tan amplio, incluso cuando se consideran subgrupos diagnósticos, que no es posible una predicción fiable del curso individual de la enfermedad renal subyacente.

Prurito y proliferación mastocitaria de la piel en la insuficiencia renal terminal
 Se estudió la relación entre la proliferación dérmica de mastocitos y el prurito o el hiperparatiroidismo en hemodiálisis (HD). Se tomaron biopsias cutáneas de 59 pacientes con insuficiencia renal terminal, 51 en HD de mantenimiento y las otras 8 no. Como control se utilizaron 34 pacientes prurióticos con falla no renal. Treinta y uno de los 59 pacientes con insuficiencia renal terminal (52,5%) tenían prurito. Las incidencias de prurito encontradas en pacientes en HD y no en HD fueron 56,9% y 25%, respectivamente. Se encontraron cantidades significativamente mayores de mastocitos dérmicos en pacientes en HD que en el control. No hubo una relación clara entre la proliferación de mastocitos dérmicos y los niveles séricos de hormona paratiroidea (PTH). Se especula que la causa del prurito en los pacientes en HD de mantenimiento se debió al aumento de las células de mastocitos dérmicos y a la liberación de histamina como resultado de la circulación extracorpórea.

Posibles mecanismos de glomerulonefritis asociada a hidrocarburos
 Muchos hidrocarburos tienen propiedades que los hacen candidatos a causar glomerulonefritis. Ellos alteran la mayoría de las funciones inmunológicas y crean un estado de deficiencia de la inmunidad, lesionan los túbulos que pueden conducir a fibrosis intersticial y aumento de la resistencia capilar postglomerular, aumentando probablemente la capacidad de los macromoléculas y macromoléculas. La idea de que los hidrocarburos causan glomerulonefritis está sustentada por hallazgos de asociación entre glomerulonefritis y exposición a hidrocarburos, por hallazgos de una relación entre la deficiencia de túbulo-intersticiales.

Respuesta de la vasopresina plasmática a los cambios en el volumen extracelular y/o la osmolalidad plasmática en pacientes en hemodiálisis de mantenimiento
 Se estudió el efecto de los cambios en el volumen extracelular frente a los cambios en la osmolalidad plasmática sobre la liberación de arginina vasopresina (AVP) en 6 pacientes con insuficiencia renal terminal mantenidos en hemodiálisis crónica. El día del estudio, los pacientes fueron tratados por ultrafiltración secuencial con duración de 1 hora seguida de una sesión convencional de hemodiálisis de 3 horas. La ultrafiltración resultó en la remoción de 460 a 1.170 ml (media = 860 ml) de volumen. El peso corporal durante los procedimientos combinados descendió 1,6 +/- 0,4 kg (media +/- s.e.m.) mientras que la presión arterial media sólo disminuyó ligeramente. La osmolalidad plasmática no se vio afectada por la ultrafiltración secuencial, pero disminuyó de 313 +/- 4 m/kg H2O a 291 +/- 4 m/kg H2O durante la hemodiálisis. La concentración plasmática inicial de AVP fue alta a 4,45 +/- 0,25 pg/ml y permaneció inalterada durante la ultrafiltración secuencial a 4,55 +/- 0,37 pg/ml, pero disminuyó durante la hemodiálisis a 2,47 +/- 0,45 pg/ml. Un episodio hipotensor observado en un paciente al final de la hemodiálisis resultó en un aumento acentuado de la concentración plasmática de AVP de 5,5 a 18 pg/ml. Durante los procedimientos combinados, la AVP plasmática y la osmolalidad plasmática mostraron una correlación estrecha y lineal (r = 0,63, n = 23, p < 0,001). Estos hallazgos sugieren que en pacientes en hemodiálisis de mantenimiento, las alteraciones de la osmolalidad plasmática juegan un papel predominante en la determinación de la secreción de AVP, mientras que una marcada disminución del volumen sin producir hipotensión no tiene efecto en la liberación de AVP.

Reposición intramuscular de hierro y reposición combinada con enanimado de testosterona en la anemia en hemodiálisis de mantenimiento: un seguimiento de hasta 8 años en 16 pacientes
 Dieciséis urémicos crónicos que presentaron depósitos de hierro de la médula ósea agotados y valores medios de hematocrito de 20,9 +/- 4,2% en el momento de iniciar hemodiálisis de mantenimiento (HD) fueron tratados por medio de dextrano de hierro intramuscular (DMI). Al final de este período de reposición, se observó la coloración del hierro medular y los valores medios de hematocrito aumentaron a 27,2 +/- 4,9% (p mayor que 0,001). En ese momento, se prescribieron 200 mg de IMD/mes y enanimado de testosterona (1,5 g/mes) para todo el período de seguimiento (hasta 8 años). El hematocrito promedio observado fue de hasta 46,1 +/- 1,6%. No se observaron efectos adversos mayores. El proceso de reabsorción lenta del hierro desde el punto de inyección intramuscular (hasta 4 semanas) implica también la división del hierro del dextrano, evitando así el depósito de médula ósea de complejos dextranos de hierro que impiden la disponibilidad de hierro. Dosis altas de enanimado de testosterona pueden normalizar los valores de hematocrito de los pacientes en hemodiálisis de mantenimiento con reservas de hierro de la médula ósea retenidas.

Historia natural de obstrucción coronaria descendente anterior izquierda: significado de localización de estenosis en pacientes tratados médicamente
 Examinamos el significado pronóstico de una lesión obstructiva en la arteria coronaria descendente anterior izquierda proximal (DAI). Se analizaron datos de seguimiento a 5 años o más de 311 pacientes con obstrucción superior al 70% de la DAI tratados sin cirugía. Se comparó la mortalidad en subconjuntos con lesiones proximales y distales a la primera arteria septal perforante. Las curvas de supervivencia fueron peores en los pacientes con enfermedad LAD proximal que en los distales (p < 0,05); la localización de la lesión permaneció un determinante significativo de supervivencia cuando la fracción de eyección, la edad y el sexo se controlaron mediante un modelo de regresión de Cox. Sin embargo, cuando se examinaron los subgrupos de pacientes, la supervivencia con DAI proximal fue peor que con obstrucción distal sólo en presencia de lesión coronaria derecha asociada y fracción de eyección inferior al 40% (p < 0,01). Los pacientes con LAD proximal más lesiones coronarias derechas tuvieron una tasa de mortalidad a 5 años (34,08±8,9%) que no fue significativamente (p > 0,05) diferente a la de un grupo de 66 pacientes con estrechamiento de la arteria coronaria izquierda (243%). Así, la DAI proximal es más significativa que la lesión distal solamente en presencia de obstrucción coronaria derecha. Esta combinación de dos vasos resulta en una tasa de mortalidad tan alta como la asociada a la obstrucción de la arteria coronaria principal izquierda.

¿La presión arterial es la misma en ambos brazos?
 Generalmente se cree que existen diferencias de presión arterial entre los brazos derecho e izquierdo, pero la mayoría de los estudios de validación han utilizado medidas no simultáneas. Es importante saber si existe una diferencia, ya que las comparaciones metodológicas a menudo se hacen utilizando una técnica diferente en cada brazo. Hemos medido la presión arterial simultáneamente en ambos brazos en 91 pacientes, utilizando dos observadores y dos manguitos para proporcionar ocho mediciones en un diseño completamente equilibrado. La diferencia media de presión arterial entre los brazos (izquierda/derecha) fue de -1,3 (SE 0,4)/1,1 (SE 0,3) mmHg. Se encontraron diferencias medias de la misma magnitud entre los dos observadores y entre los manguitos. Por lo tanto, no se encontró diferencia sistemática de ninguna consecuencia, aunque los pacientes individuales tenían diferencias medias entre brazos en la presión arterial de hasta 10 mmHg. Estos resultados sugieren que no se introduce un sesgo significativo en las comparaciones metodológicas que utilizan ambos brazos.

La ventaja hemodinámica de la administración combinada de ibopamina oral y nitroprusiato en pacientes con miocardiopatía congestiva isquémica e idiopática
 Se compararon los efectos hemodinámicos de la administración combinada de ibopamina (Ib) (150 mg por vía oral) con nitroprusiato (NP) (50-150 microgramos/min por vía intravenosa) en 17 pacientes con cardiopatía isquémica grave. Las medidas hemodinámicas se obtuvieron con un catéter de termodilución Swan-Ganz y una computadora de débito cardíaco por termodilución de cabecera. El nitroprusiato solo produjo una disminución significativa (-12,4%) en la presión arterial media, presión arterial pulmonar media (-28,3%) y resistencia vascular sistémica (-22,6%), y un aumento significativo en el índice de volumen sistólico (23,1%). La administración combinada de NP e Ib produjo un aumento significativo del índice de volumen sistólico (20,1%), con una reducción concomitante y significativa de la resistencia vascular sistémica (-19,4%), frecuencia cardíaca, presión arterial sistémica media y pulmonar aisladamente no cambiaron significativamente. Además de eso, el índice de trabajo del AVC, aunque no modificado significativamente con el vasodilatador aislado, fue significativamente aumentado sobre los valores de control con la asociación NP + Ib. Aunque la NP aisladamente indujo efectos similares tanto en las miocardiopatías isquémicas como en las idiopáticas, la asociación de Ib dio una respuesta hemodinámica más favorable, aunque no significativa, en los sujetos con miocardiopatía primitiva que en los isquémicos. Así, la asociación de la Ib a la terapia NP, en pacientes con insuficiencia cardíaca congestiva, aumenta el índice de volumen sistólico y el índice de trabajo sistólico con la reducción concomitante de la resistencia vascular sistémica, sin ninguna alteración significativa de la presión arterial media sistémica y pulmonar. Estos resultados apuntan a la posibilidad de asociar Ib con otros vasodilatadores orales activos en el tratamiento crónico de la insuficiencia cardíaca congestiva.

Aneurismas aórticos abdominales rotos: experiencia con 70 casos
 Durante el período 1965-1983, 270 pacientes fueron sometidos a resección de aneurisma de aorta abdominal. En 70 pacientes (26%) el aneurisma fue roto. La mortalidad hospitalaria global de los pacientes con roturas fue del 34%. Cinco pacientes fallecieron antes de completar el injerto. Los denominadores comunes asociados a mortalidad fueron hipotensión, insuficiencia renal, parada cardíaca y hemorragia postoperatoria. La edad promedio en los primeros 10 años fue de 68 años, pero posteriormente ha aumentado gradualmente, con un aumento correspondiente de la mortalidad a pesar de la mejora de la técnica quirúrgica y de los cuidados postoperatorios. Sólo con resecciones electivas más extendidas y un diagnóstico más precoz de ruptura, seguido de un manejo quirúrgico rápido, puede mejorar el pronóstico de los pacientes con aneurisma de aorta abdominal.

Sarcoma primario del tronco pulmonar: intervención quirúrgica exitosa y supervivencia prolongada
 Presentamos un caso raro de sarcoma de tronco pulmonar en un varón joven en el que se realizó el diagnóstico antemortem. Se realizó exéresis quirúrgica total del tumor, incluyendo reemplazo de la válvula pulmonar. Este paciente es el mayor sobreviviente reportado de sarcoma de tronco pulmonar y permanece libre de cualquier signo o síntoma de recurrencia. No se requirió quimioterapia adyuvante.

Enfermedad cardiovascular ocronótica
 La ocronosis es una enfermedad del metabolismo de la tirosina. Aunque se asocia más frecuentemente con alcaptonuria y espondiloartropatía, se han asociado anomalías cardiovasculares. Describimos un caso que ejemplifica los hallazgos cardiovasculares en esta entidad.

Caso clínico
 La miositis osificante del muslo produce limitación severa del movimiento de la rodilla en un hombre de 22 años después de la manipulación pasiva de la rodilla en tres ocasiones distintas. La movilización mejoró tras la escisión de la masa ósea y la radiación postoperatoria para prevenir la recurrencia. Se aconseja precaución en la manipulación pasiva de la rodilla, ya que repetidos intentos pueden resultar en la extensión forzada del músculo cuádriceps, daño periosteal, roturas musculares parciales y hemorragia intersticial.

El efecto de la carrera sobre la patogénesis de la artrosis de caderas y rodillas
 Para determinar si la carrera de larga distancia puede estar implicada como un factor en el desarrollo futuro de la osteoartritis de las caderas y rodillas, se aplicó una encuesta a atletas de vanguardia universitaria. Los sujetos fueron divididos en dos grupos. Un grupo estaba conformado por 504 corredores de países de atravesamiento de la antigua variedad. Un grupo control consistió en 287 nadadores universitarios. El seguimiento osciló entre 2 y 55 años, con una media de 25 años. En ex corredores hubo un 2% de incidencia de dolor severo de caderas y rodillas. En los ex nadadores hubo una incidencia del 2,4%. Además de eso, 2,1% de los nadadores eventualmente habían tenido un procedimiento quirúrgico para el alivio del dolor. Solo el 0,8% de los corredores eventualmente requirieron cirugía para la osteoartritis. No existe asociación entre la carrera de larga distancia moderada y el desarrollo futuro de la artrosis. Además, la evidencia sugiere que ni la gran millatura ni el número de años de carrera contribuyen al desarrollo futuro de la osteoartritis.

Tratamiento quirúrgico y no quirúrgico de esguinces agudos de tobillo
 En el tratamiento de las lesiones por eversión o desgarros de las estructuras mediales, la restauración anatómica exacta es obligatoria, y esto debe realizarse mediante reducción cerrada o cirugía. El tratamiento de las lesiones del ligamento lateral del tobillo suele ser la inmovilización, el vendaje o una boda. El tratamiento quirúrgico de las esguinces del ligamento lateral del tobillo se realiza sólo en aquellos jóvenes altamente competitivos que requieren un funcionamiento casi normal del tobillo.

Nutrición en medicina deportiva
 El ejercicio intenso o vigoroso no parece alterar significativamente los requerimientos de ningún nutriente específico, excepto las calorías. El principal problema nutricional en medicina deportiva, particularmente entre los jóvenes, será uno de los requisitos calóricos de una variedad de alimentos. Como se cumplen los requisitos de alta o baja energía, se exigirán otros nutrientes esenciales. Todos hemos de heredar las palabras de Sir Robert Hutchison (1871-1960), tal como ha hecho la Junta de Alimentos y Nutrición. Escribió en la New Castle Medical Journal, vol. 12, 1932, "Una juro por pan integral de comidas, una por leche de alma; el vegetarianismo es el único camino para la salvación de algunos, otro insiste no sólo en comer esas verduras crudas, sino también. En un momento la única cosa que importa es la calorías; en otro momento están locos sobre vitaminas o sobre rasgo. La verdad científica puede ponerse muy brevemente, comer moderadamente, tener una dieta mixta ordinaria y no preocuparse. Clement Richard Attlee (1883-1967), primer ministro del Reino Unido de 1945 a 1951, dijo que debía de larga vida resistir todas las formas de ejercicio.

El uso y abuso de esteroides anabólicos en atletas de Olympic-caliber
 La automedicación con esteroides anabólicos por atletas, particularmente en los deportes de levantamiento de peso y rastreo y campo, se ha vuelto cada vez más popular. En los Juegos Panamericanos de 1983, 15 atletas fueron descalificados para tomar esteroides anabólicos. Los atletas toman esteroides creyendo que los esteroides permitirán aumentar los períodos de entrenamiento intensivo y aumentarán la fuerza muscular con un adecuado entrenamiento de peso. Los atletas asumen que este aumento de la fuerza y entrenamiento se traducirá en un mejor desempeño deportivo. La mayoría de los atletas que toman esteroides anabólicos están tomando dosis muy grandes sin pensar en los posibles efectos adversos. Ellos desconocen la posibilidad de problemas a largo plazo relacionados a la hipertensión, disfunción hepática y aterosclerosis por lo que ven como beneficios inmediatos del desempeño. En un intento de mantener la competencia deportiva "limpio" y de ayudar a proteger a los atletas de drogas dañinas, el Comité Olímpico Internacional (IOC) y el Comité Olímpico de Estados Unidos tienen reglas que afirman que el uso de esteroides ilegales. Las pruebas farmacológicas se realizan en Olympic y en muchas competiciones internacionales. Las personas que usan esteroides anabólicos son descalificadas. Este uso de esteroides anabólicos indica que para algunos atletas la necesidad de ganar o maximizar el desempeño supervisa cualquier preocupación sobre la salud futura.

La precisión diagnóstica de los estudios de inyección del nervio espinal, su papel en la evaluación de la ciática recurrente
 El estudio de inyección del nervio espinal (SNIS) es una prueba diagnóstica para la evaluación de la ciática. El SNIS consiste en la infiltración selectiva de la raíz nerviosa con la anestesia local con Xylocaine. La indicación más común es en la paciente poslaminectomía con ciática persistente o recurrente y cicatrizaciones epidurales que hacen difícil interpretar los mielogramas o tomografías computarizadas. De 105 pacientes con SNIS, 55 presentaron posteriormente exploración quirúrgica de la sospecha de lesión. En pacientes con SNIS diagnóstica o altamente sugestiva se realizó un diagnóstico preciso en 43 (93%); los mielogramas en el mismo grupo tuvieron una precisión del 24%. En las evaluaciones de seguimiento de 12 a 60 meses (media de 20 meses), 40 (73%) de los pacientes mejoraron con tratamiento quirúrgico posterior.

Epifisiodesis parcial en la rodilla para corregir deformidad angular
 Se describe un método de epifisiodesis parcial para la corrección del genu valgum o varo idiopático en el paciente adolescente. Se utiliza una curva estándar para determinar el momento adecuado para la epifisiodesis parcial, incluyendo la asignación del crecimiento remanente para corregir la deformidad antes de alcanzar la madurez esquelética. La técnica quirúrgica está diseñada para producir epifisiodesis parcial del fémur y/o tibia. Las ventajas de este procedimiento son la predictibilidad, una pequeña cicatriz y la evitación de un segundo procedimiento. Los resultados en 13 extremidades tratadas y seguidas de maduración demuestran la eficacia de la operación.

Una investigación de los nervios digitales del pulgar
 Con el uso de un microscopio estereoscópico, se hicieron observaciones sobre el curso del nervio digital apropiado del pulgar en diez miembros superiores en cadáveres adultos. Al observar el lado dorsal después de la retirada del hueso, fue posible observar claramente la ramificación del nervio digital desde el tejido subcutáneo hasta la dermis. La tipificación de la palma a nivel de la articulación interfalángica fue segmentaria. El nervio digital del pulgar se localiza desde el sitio proximal del pulgar palmar distal hasta las ramas principales, mediales y laterales. La rama principal es gruesa y se extiende desde el centro de la pulpa hacia la punta del dedo. La ramificación en la pulpa del pulgar es de tipo radiante más que segmentario, y su control puede ser considerado como manchado o intermitente. La distribución de los cuerpos pacinianos es densa en el tejido subcutáneo del pliegue palmar distal del pulgar. Estas observaciones son de importancia clínica no solo para evitar la lesión del nervio digital en procedimientos quirúrgicos como la incisión y el drenaje del halón y la liberación del pulgar desencadenante, sino también para la reparación precisa del nervio digital en la reconstrucción.

Resultados de la liberación del túnel carpiano en pacientes en hemodiálisis renal
 Cuarenta y ocho pacientes en hemodiálisis renal fueron evaluados clínica y electrodiagnósticomente para el síndrome del túnel carpiano (STC). La incidencia (32%) fue significativamente mayor que la reportada previamente por otros autores. Todos los pacientes con STC también tenían neuropatía periférica por criterios electrodiagnósticos. El STC se encontró cuatro veces más a menudo en los pacientes que habían dializado más de cinco años que en los que habían dializado menos de cinco años. Los pacientes con STC tenían más probabilidad de tener un acceso activo o inactivo en el antebrazo involucrado que los pacientes sin STC. En pacientes con STC tratados mediante liberación transversa del ligamento carpiano, el 87,5% obtuvo alivio del dolor y entumecimiento. Debido a la alta incidencia de STC en la población en hemodiálisis crónica, se recomienda el cribado electrodiagnóstico en estos pacientes. Los pacientes con signos clínicos y electrodiagnósticos de STC se beneficiarán de la liberación transversa del ligamento carpiano.

Corrección de la inestabilidad crónica del ligamento lateral del tobillo mediante el procedimiento de Broström. Reporte de 15 casos
 Este artículo presenta una experiencia con la operación de Broström, un procedimiento quirúrgico relativamente desconocido para el tratamiento de la inestabilidad crónica, el dolor y la hinchazón que involucra el aspecto lateral del tobillo. El procedimiento está indicado en pacientes que no responden al tratamiento conservador. Los extremos del ligamento de los dedos del tronco son identificados y reapproximados o repuestos al maléolo lateral o al tallo, dependiendo del sitio de ruptura original. De 15 pacientes consecutivos tratados, 13 obtuvieron buenos o excelentes resultados. El tejido ligamentoso adecuado para la reconstrucción estuvo presente en todos los casos. La estabilidad, principal objetivo en la reconstrucción de estos ligamentos, fue mejorada en todos los casos. Otros procedimientos quirúrgicos para el tratamiento de este complejo de síntomas utilizan estructuras anatómicas normales (usualmente el tendón del peroneo brevis) para reconstruir los ligamentos talofibular anterior y/o calcaneofibular. El procedimiento de Broström ofrece resultados comparables a otras técnicas pero es superior porque no es necesario alterar las estructuras anatómicas normales.

Un método de evaluación de los resultados de la cirugía del antepié
 La evaluación clínica del pie es complicada debido al gran número de estructuras, la mayoría de las cuales son difíciles de registrar o medir. Es necesario un sistema de evaluación estandarizado para evaluar los métodos cada vez más crecientes de tratamiento de las anomalías del pie. Se ha diseñado un formulario de evaluación para el registro de la información clínica sobre las operaciones de antepié y puede utilizarse específicamente para la recuperación de datos informatizados. En el diseño del formulario se ha intentado estandarizar los métodos de examen clínico (principalmente en el antepié) y permitir comparaciones precisas de datos de estudios similares en la literatura. Doscientos treinta y dos ítems específicos son incluidos en la forma. Se dispone de más datos sobre el antepié, ya que esta parte del pie puede ser evaluada clínicamente más fácilmente. Además, suele ser el área de los cambios patológicos más extremos y mayor número de procedimientos. Las entradas específicas abarcan detalles de la historia, signos físicos, diagnóstico, evaluación del dolor, calzado, marcha, función, tratamiento general y quirúrgico, y complicaciones. El formulario será aplicable a los métodos informáticos o a la recuperación de datos.

Condrosarcoma de partes blandas extraesqueléticos.Caso clínico y revisión de la literatura
 Un raro condrosarcoma de tejidos blandos extraesqueléticos del pie se presentó en un varón de 50 años. El tratamiento indicado fue la escisión o amputación en bloque adecuada.

Osteomielitis por Staphylococcus aureus resistente a meticilina
 En cinco pacientes, el diagnóstico de osteomielitis por Staphylococcus aureus resistente a meticilina (SARM) fue realizado por métodos clínicos y roentgenográficos y confirmados por cultivos de biopsia ósea. El tratamiento se estadificó según el escenario anatómico de la infección y la competencia sistémica y local del huésped. Se encontraron siete episodios de osteomielitis en los cinco pacientes. Dos pacientes tuvieron persistencia de su infección y fueron tratados con éxito mediante desbridamiento quirúrgico adicional, antibióticos y oxígeno hiperbárico adyuvante. Se administró vancomicina a todos los pacientes. La dosis diaria de vancomicina osciló entre 100 mg y 2,0 gm. La duración del tratamiento con vancomicina osciló entre 19 y 56 días. Cinco de las siete muestras de biopsias crecieron organismos bacterianos además de MRSA. La CMI de vancomicina por MRSA varió entre 0,39 y 1,56 microgramos/ml. La osteomielitis fue detenida en cinco de los siete episodios y las evaluaciones de seguimiento variaron de dos a 35 meses. Dos de cinco (40%) pacientes que recibieron la combinación de vancomicina y tobramicina desarrollaron signos de toxicidad renal. La función renal volvió a la normalidad tras la suspensión de los antibióticos. La osteomielitis por SARM suele adquirirse por diseminación desde un foco contiguo de infección y suele ser de naturaleza polimicrobiana. Tratamiento con vancomicina o vancomicina más tobramicina cuando la infección fue polimicrobiana fue efectiva. La combinación de vancomicina y tobramicina es potencialmente nefrotóxica.

Biopsia muscular: técnica quirúrgica adecuada
 La biopsia muscular a menudo se realiza incorrectamente a pesar de ser un procedimiento relativamente simple. Una técnica quirúrgica consistentemente reproducible en 93 biopsias de músculo vasto lateral abierto aplicadas conjuntamente con la investigación de hipertermia neuromuscular y maligna demostró 14 casos de hipertermia maligna y una variedad de formas de patología neuromuscular. Ninguna complicación o discapacidad de la herida ha sido consecuencia de este procedimiento. El procedimiento incluye una cuidadosa selección del sitio de biopsia, anestesia regional, disección atraumática y el procesamiento inmediato de la muestra de biopsia. Se describe una nueva pinza de biopsia muscular. Los autores recomiendan el vasto lateral para el sitio de la biopsia a menos que se indique específicamente otra área de afectación. Se requiere una atención cuidadosa a los detalles técnicos para obtener resultados óptimos.

Artrodesis del hombro para el tratamiento de la parálisis del plexo braquial
 En 14 pacientes adultos con lesión del plexo braquial se completó la artrodesis del hombro en una posición de abducción de 30 grados, flexión de 30 grados y rotación interna de 30 grados. La reducción fue medida por la posición del brazo en relación al lado del cuerpo con la escápula en la posición anatómica. Se utilizó fijación interna en cada caso. Seis pacientes habían realizado procedimientos de Steindler. Tres pacientes con parálisis completa fueron tratados mediante amputación de codo superior. Todos los hombros se fusionaron. El tiempo medio de seguimiento fue de 32 meses. Todos los pacientes refirieron que la fusión del hombro había mejorado la función de las extremidades. La movilidad mínima del hombro fue de 60 grados de abducción y de 50 grados de flexión. Tres procedimientos fracasaron debido al dolor continuo que no fue aliviado por la cirugía. Un paciente con contractura en flexión de codo disimula la combinación de flexión de hombro y codo. Siete pacientes requirieron remoción de placa. Sólo uno de los tres pacientes que habían sufrido amputación de codo superior se convirtió en un buen usuario protésico. La artrodesis del hombro es un procedimiento confiable que mejora la función en pacientes adultos con parálisis del plexo braquial.

Determinación tomográfica computarizada de la densidad vertebral tras artroplastia total de cadera
 La tomografía computarizada (TC) permite determinar la densidad ósea vertebral con un alto grado de precisión y exactitud, detectando cambios de densidad tan pequeños como el 5% en las pruebas seriadas. En este estudio piloto, la TC fue utilizada para determinar los efectos de la artroplastia total de cadera y sus consecuentes alteraciones en los niveles de actividad física sobre la densidad ósea vertebral de 13 pacientes postoperatorios. La densidad ósea vertebral también fue evaluada en seis pacientes preoperatorios con enfermedad articular degenerativa de la cadera y cinco pacientes control. Se compararon el grupo preoperatorio y los controles con los pacientes postoperatorios, divididos en dos grupos: aquellos que lograron buenos niveles de actividad y los que mantuvieron bajos niveles de actividad. La medición de la densidad ósea por TC en los cuerpos centrales de T12, L1 y L2 mostró que el grupo preoperatorio fue similar a los controles. Esto sugiere que los pacientes aceptan la artroplastia total de cadera en vez de soportar importantes limitaciones de actividad por períodos prolongados. Cuando el nivel de actividad fue restaurado por artroplastia, la densidad ósea vertebral fue preservada. Si el paciente continuaba con un nivel de actividad disminuido después de la cirugía, la pérdida significativa de la densidad ósea ocurrió secundaria al desuso.

El efecto de la alineación sobre los resultados en el desbridamiento artroscópico de la rodilla degenerativa
 Cincuenta y dos pacientes con enfermedad articular degenerativa grave de las rodillas fueron tratados mediante desbridamiento artroscópico. Los resultados del desbridamiento artroscópico en rodillas degenerativas normalmente alineadas son alentadores. Una combinación de desbridamiento artroscópico y osteotomía tibial alta podría ser una alternativa atractiva a la artroplastia total de rodilla en pacientes jóvenes. Los pacientes con deformidad angular varo en la rodilla degenerativa tuvieron un mal resultado y deben ser excluidos de la consideración del desbridamiento artroscópico.

Fusión vertebral posterior sin reemplazo de sangre en los Testigos de Jehová
 La fusión espinal posterior sin reemplazo sanguíneo es un procedimiento formidable que la mayoría de los cirujanos ortopédicos son reticentes a intentarlo. Este procedimiento se ha realizado sin transfusiones en 19 pacientes, todos ellos Testigos de Jehová. Las operaciones se realizaron en cuatro segmentos espinales en un momento y fueron planificadas para que el procedimiento pudiese ser terminado cuando se hubiese perdido el 10% del volumen sanguíneo total estimado del paciente. El hueso alogénico dador fue usado para minimizar la pérdida de sangre cuando ésta fue aceptable para el paciente. El procedimiento se asoció a una alta incidencia de seudoartrosis, todos los casos que ocurrieron al utilizar hueso alogénico. No hubo muertes ni complicaciones con riesgo para la vida. Así, la artrodesis espinal posterior puede ser realizada en los Testigos de Jehová sin transfusión, pero el procedimiento debe ser realizado solamente por el cirujano espinal experimentado.

Estudios de resonancia magnética nuclear de reparación de fractura
 La espectroscopia de resonancia magnética nuclear con fósforo de alta resolución fue usada para monitorear no invasivamente los cambios de pH locales que ocurren in vivo a lo largo de la reparación de fractura en ratas. Durante la cicatrización de una balsa fracturada de tibia, el pH del hematoma de fractura pasó de 7,2 en el día 2 a 7,5 en el día 20, es decir, alcalino con respecto al pH extracelular normal. Eso no ocurrió en un hematoma creado por la inyección directa de sangre. El depósito del callo radioopaco se produjo principalmente durante la fase alcalina. Las anormalidades en el control del pH local pueden ser importantes en la etiología de la unión tardía, y las futuras formas de terapia local pueden ser útiles para influir en este parámetro.

Sistemas de clasificación en la evaluación de lesiones del ligamento de la rodilla
 Existen diversos métodos de evaluación de la discapacidad tras la lesión del ligamento de rodilla. La mayoría difieren en el diseño. Algunos se basan solamente en los síntomas de los pacientes. Otros incluyen síntomas del paciente, grado de actividad, rendimiento en una prueba y hallazgos clínicos. La calificación en estos sistemas de evaluación puede ser numérica, como en una puntuación, o binaria, con respuestas sí/no. La comparación entre una puntuación relacionada con los síntomas y una puntuación de diseño más complejo mostró que la puntuación relacionada con los síntomas proporciona un cuadro más diferenciado de la discapacidad. También se demostró que el sistema binario de calificación proporciona información menos detallada que una puntuación y que las diferencias en la calificación binaria pueden depender de qué nivel los síntomas son considerados como "significativos" una nueva escala de calificación funcional, donde se construyó el trabajo. Al evaluar las lesiones del ligamento de rodilla, son importantes las pruebas de estabilidad, la puntuación funcional de la rodilla, la prueba de rendimiento y la escala de actividad. Sin embargo, la importancia relativa varía durante el curso del tratamiento, por lo que no todos deben ser incluidos en una misma puntuación.

Artrografía computarizada de doble contraste del cartílago de la articulación patelofemoral
 Para evaluar el valor de la tomografía computarizada (TC) como método de evaluación del cartílago de la articulación patelofemoral, se examinaron 100 rodillas en 91 pacientes. Con el paciente en posición supina con la rodilla flexionada en un ángulo de 30 grados, se necesitó una cantidad suficiente de aire y material de contraste positivo para obtener un imagen TC exacto del cartílago. Se obtuvieron imágenes de cartílago normal de 53 rodillas e imágenes anormales de 47 rodillas mediante TC. Este último grupo se clasificó en ocho tipos. Cuando se compararon los hallazgos de TC de 70 rodillas con artroscopia y/o artrotomía, los resultados mostraron que el diagnóstico de TC fue preciso en 68 de 70 rodillas, con una tasa de coincidencia del 97,1%. El espesor del cartílago en un sitio arbitrario y la extensión de la úlcera dentro de las capas profundas fueron observados fácilmente por TC. Aunque el examen exclusivamente con artroscopia tuvo desventajas distintas (por ejemplo, la imposibilidad de evaluar el espesor específico del cartílago o la extensión de las úlceras dentro de las capas profundas), el uso combinado de la artroscopia con imagen precisa. La TC demostró ser un método de imagen no invasivo valioso para la evaluación del cartílago articular patelofemoral.

Una perspectiva de lesiones asociadas a insuficiencia del LCA de la rodilla. Revisión de 100 casos
 Se realizó un estudio retrospectivo para investigar la extensión del daño intracapsular asociado a rodillas insuficientes de LCA en situación aguda y crónica. Anteriormente, las rodillas no operadas fueron estudiadas para evaluar el efecto de la reinjuria sobre la articulación de la rodilla. Ciento pacientes con lesión del ligamento cruzado anterior confirmada, tanto clínicamente como bajo anestesia general, fueron examinados artroscópicamente y los hallazgos registrados en la cinta de vídeo. Los abordajes anterolateral y posteromedial se usaron para visualizar bien todas las estructuras intraarticulares de la articulación de la rodilla. La incidencia de roturas meniscales aumentó del 77% en la lesión aguda al 91% en la rodilla crónicamente rejurada (p < 0,06). Además, la enfermedad de la superficie articular aumentó del 23% en la lesión aguda al 54% en la rodilla de la LCA crónica (p < 0,002). La mayoría de las roturas meniscales fueron medial y susceptible a la reparación de la sutura periférica (63%). Independientemente de cómo se aborda de forma aguda la insuficiencia del LCA de la rodilla, no se puede ignorar la probabilidad de encontrar estas lesiones asociadas significativas. La lesión de la rodilla probablemente aumentará la incidencia de roturas meniscales y cambios articulares.

Estudio de seguimiento del tratamiento quirúrgico
 Veinte luxaciones de rodilla en 19 pacientes (un bilateral) ocurrieron durante un período de 20 años. El rango de edad fue de 21 a 65 años, con una edad promedio de 40,8 años. Hubo dos lesiones de la arteria poplítea y ocho de los nervios peroneos en el grupo. Todos los pacientes fueron manejados mediante reducción cerrada precoz en la escena del accidente o en el hospital de admisión. El tratamiento consistió en 13 artrotomías agudas con reparación ligamentosa completa, una reparación parcial del ligamento, dos reparaciones tardías y cuatro aplicaciones de castillo. Tanto los ligamentos cruzados anterior como posterior fueron examinados quirúrgicamente en cada rodilla. A diferencia de las lesiones cruciadas en rodillas no luxadas, la avulsión ósea del LCP estuvo presente en 14 de 16 y del LCA en 10 de 16. Estudio de seguimiento completo incluyendo exploración y evaluación radiográfica de 18 rodillas en 17 pacientes. Investigaciones especiales de 13 con reparación aguda completa del ligamento, seguidas de 12 meses a 48 meses (media de 24 meses), mostraron pérdida del movimiento articular después de esta lesión. La inestabilidad clínica generalmente no fue un problema, pero el dolor crónico y el malestar estuvieron presentes en un 46%. La puntuación media del diagnóstico de rodilla fue de 43. El 77% de los pacientes retornaron a actividades deportivas vigorosas. En pacientes jóvenes activos se recomienda reparación quirúrgica temprana seguida de férula de yeso y manipulación a los tres meses (si la flexión fue menor de 90 grados).

Bruxismo: su significado en el coma
 El bruxismo, fenómeno de molienda no funcional de los dientes, se ha atribuido a diversas causas. Se estudiaron 20 pacientes con coma de diferentes causas que presentaron bruxismo con el intento de correlacionar el fenómeno al nivel de conciencia, movimientos oculares, respiración, test calórico frío, déficit motor y ciclos de vigilia del sueño. El bruxismo apareció en diferentes niveles de conciencia, pero desapareció solo después de una mejora significativa del nivel de conciencia. También se observó una relación con la aparición de ciclos de vigilia del sueño.

El osteocondroma solitario de la columna provoca compresión medular
 Se presentan tres casos de compresión medular por osteocondroma solitario de la columna vertebral. Se destaca la rareza y naturaleza benigna del tumor. Se revisan otros casos publicados.

Livedo racemosa generalisata y accidente cerebrovascular
 Se describen tres pacientes jóvenes con racemosa generalizada e infarto cerebral. Los hallazgos radiológicos y de biopsia apuntan a una vasculopatía generalizada, involucrando arterias de pequeño y mediano calibre. El examen histológico de la biopsia de la arteria temporal en dos pacientes aporta evidencia adicional de una endarteritis crónica como posible causa subyacente de esta entidad patológica.

Radiofrecuencia percutánea coagulación ganglionar de Gasser en el tratamiento de la neuralgia del trigémino
 Cincuenta y tres pacientes con neuralgia del trigémino fueron tratados con radiofrecuencia percutánea coagulación ganglionar de Gasser. Se aplicó un grado de coagulación ajustado individualmente. El procedimiento fue exitoso en 45 pacientes (85%). La mediana de seguimiento fue de 2 años; solo dos de los 45 pacientes restantes presentaron recidiva de los síntomas. Cuatro pacientes presentaron efectos secundarios consistentes en disestesia facial. Nuestros datos indican que la coagulación percutánea por radiofrecuencia del ganglio de Gasser es un procedimiento seguro y fiable en el tratamiento de la neuralgia del trigémino resistente a la medicación.

Variabilidad de la frecuencia cardíaca de alcohólicos crónicos en abstinencia y abstinencia
 La medición de la variabilidad de la frecuencia cardiaca se realizó en 106 voluntarios sanos y 31 alcohólicos. La arritmia momentánea media (MMA) de individuos normales mostró una reducción exponencial con el aumento de la edad. En 5 de 31 alcohólicos se encontró neuropatía autonómica cardiaca. De acuerdo con el concepto de hiperexcitabilidad, los alcohólicos retirados tuvieron un aumento significativo de la frecuencia cardíaca y disminución de la MMA en comparación con las mediciones posteriores. El resultado sugiere que el diagnóstico de neuropatía alcohólica autonómica puede ser confiable solamente después de por lo menos una semana de abstinencia del alcohol.

Sobre la letalidad del componente respiratorio agudo de la discinesia tardía
 El componente respiratorio agudo de la discinesia tardía, aunque poco frecuente, es una condición potencialmente letal que requiere intervención urgente. Se discuten algunas cuestiones relevantes con una casuística ilustrativa. Se destaca la necesidad de diferenciar la discinesia respiratoria de la hiperventilación psicogénica. El uso de neurolépticos se desaconseja para evitar una evolución desfavorable a largo plazo.

Comparación entre pirofosfato de tecnecio-99m y difosfato de tecnecio-99m con cantidades variables de cloruro estannoso en la detección del infarto agudo de miocardio
 Los autores compararon prospectivamente la capacidad del pirofosfato Tc-99m (PYP) y del difosfato de metileno Tc-99m (MDP) para detectar infartos agudos del miocardio. Los agentes utilizados fueron PYP (12 mg) con 3,4 mg de cloruro estannoso, MDP (10 mg) con 1,0 mg de cloruro estannoso y MDP (10 mg) con 3,4 mg de cloruro estannoso. Las imágenes fueron realizadas en tres días consecutivos en 34 pacientes con infartos de miocardio probados, utilizando el mismo agente en el primer y tercer día del estudio y un agente alternativo en el segundo día. Los agentes fueron asignados al azar a cada uno de los seis grupos de pacientes. Las primeras imágenes fueron obtenidas en promedio 3,7 días (rango, de uno a seis días) después del infarto de miocardio. Diecisiete de 23 pacientes (75%) presentaron imágenes positivas para infarto agudo de miocardio con PYP Tc-99m, mientras que sólo dos de 21 pacientes (9,5%) tenían estudios positivos con cloruro de Tc-99mstann con 3,4 mg. Los tres infartos miocárdicos detectados por Tc-99m MDP fueron extensos y transmurales. Cuando los valores de MDP y PYP fueron positivos en el mismo paciente, el tamaño aparente del infarto de miocardio fue mucho menor con el MDP. Se concluye que el DPM puede detectar apenas grandes infartos de miocardio, tiene una mala localización en el tejido infartado y variando el contenido de cloruro estannoso de la preparación no mejora la capacidad aguda del infarto de miocardio para detectar.

Hallazgos gammagráficos en la amiloidosis primaria del corazón y el estómago
 No se ha descrito previamente la eficacia de los estudios gammagráficos en el estudio de pacientes con amiloidosis sistémica primaria. Este reporte de caso describe un paciente con los hallazgos gammagráficos de miocardio engrosado y retardo del vaciamiento gástrico, que se correlaciona bien con la presencia de depósitos de amiloide en estos órganos en la autopsia. Además, el hígado y el bazo presentaron apariencia gammagráfica normal y estaban libres de amiloide en la autopsia. Los estudios con radionúclidos parecen útiles para evaluar las alteraciones anatómicas y fisiológicas evaluadas por deposición amiloide.

Falta de control de calidad para detectar errores en la preparación de la disofenina tecnecio-99m (DISIDA)
 La utilización de la disofenina Tc-99m es tan hepatobiliar que la aparición de radiactividad en el sistema reticuloendotelial (RES) es casi ciertamente causada por la preparación inadecuada de la droga. Cuatro pacientes que recibieron inyecciones de disofenina Tc-99m mostraron una marcada biodistribución de FNRE además del patrón hepatobiliar esperado. Dado que las pruebas de control de calidad de rutina no nos habían prevenido de esta enorme falta de pureza radioquímica, los kits de disofenina Tc-99m fueron sometidos a una variedad de insultos de calidad para elucidar los mecanismos. La evaluación de la pureza radioquímica se realizó mediante cromatografía en capa fina instantánea (CLIT) y dos sistemas de disolvente. Concluimos que tanto el pertecnetato de Tc-99m como el coloide sulfuro de Tc-99m fueron inyectados en el kit de disofenina fría. Las inspecciones visuales no fueron confiables para verificar el producto final radiofarmacéutico debido a la dilución del coloide sulfur por pertecnetato. El ensayo ITLC falló porque el método de ensayo utilizado en ese momento no evaluó con precisión la fracción hidrolizada (componente coloidal). Se hacen recomendaciones para evitar la recurrencia de los errores ocurridos.

Se presentan datos simples para la evaluación cualitativa del tránsito esofágico
 Se presenta una técnica de procesamiento de datos simple para la evaluación cualitativa del tránsito esofágico y se demuestra su valor clínico.

Estudio de shunt de LeVeen falso negativo
 Estudios previos han indicado una exactitud de casi el 100% para los estudios de derivación de LeVeen. Se presenta un caso que cumple los criterios para una adecuada función, pero el tubo de derivación de LeVeen está pobremente funcionando con su punta parcialmente extravascular.

Imágenes en médula ósea de indio-111 en enfermedad renal crónica
 Ocho pacientes con anemia y enfermedad renal crónica en hemodiálisis crónica fueron evaluados con imagen de médula ósea y biopsia de núcleo de médula ósea de In-111. No hubo correlación entre la celularidad eritrocitaria de la médula y el grado de gammagrafía ósea indio en ningún paciente. Las imágenes de la médula ósea no pueden ser utilizadas como indicador de la presencia de médula eritroide en estos pacientes.

Uso del esfínter artificial en el tratamiento de la incontinencia urinaria
 El análisis de los datos de mi experiencia con la implantación del esfínter artificial muestra una tasa de éxito global del 84%. Estos resultados se encuentran en 139 mujeres de 5 a 84 años. La cirugía es difícil principalmente porque el septo uretral-vaginal no es un plano quirúrgico. Incluso una lesión parcial de estos tejidos puede llevar al fallo con erosión del dispositivo en la uretra o la vagina. La utilización de un nuevo instrumento quirúrgico, la pinza obturadora (Figura 8A-F), se espera mejorar los resultados debido a la precisión que ofrece en la disección alrededor del cuello vesical. La infección ocurrió en cuatro de 139 o 3% de los casos. En un caso infectado, el manguito se erosionó en la uretra. La tasa de infección puede ser mayor, ya que la infección podría explicar algunas de las otras erosiones que ocurrieron. Una vez que ocurre erosión, la infección secundaria puede ocultar el hecho de que el dispositivo fue contaminado en el momento de la implantación original. El uso de un sistema de burbujas de aislamiento quirúrgico puede disminuir tanto la incidencia de infección como las erosiones en el futuro. El alivio para la mujer totalmente incontinente por el esfínter artificial no puede ser sobreestimado. Los pacientes son muy agradecidos, especialmente porque la mayoría de ellos han sido sometidos a múltiples métodos de tratamiento en un esfuerzo por curar su incontinencia. La efectividad del dispositivo, la infección por arqueamiento o erosión, es evidente por el éxito del 91% de estos pacientes siendo socialmente continentes y el 66% totalmente secos.

