Restauración del fenotipo de respuesta lipopolisacárido en los híbridos de células C3H/HeJ peritoneales de macrófagos P388D1
 La fusión de macrófagos peritoneales inducidos por tioglicollatos del lipopolisacárido (LPS) no respondedor C3H/HeJ dio lugar a una cepa de 8-OH-HeJ-fosfato variante híbrida tras la selección de clonaTHART en ratones. La tinción propidium-Iodide seguida de la citometría de flujo ha demostrado que el contenido de ADN de los híbridos representa la suma de los padres. En los híbridos se observa la expresión codominante de antígenos clase I de ambos haplotipos parentales. Mientras que los antígenos de clase II son inducibles después de una inducción de 72 horas con sobrenadantes que contienen interferón gamma, la cantidad de cada haplotipo varía entre los clones. Estos híbridos demuestran eritrocitosis mediada por Fc en contraste con P388D1. El tratamiento con LPS de los híbridos, a diferencia del padre-macrófago primario C3H/HeJ, produce una liberación aumentada de ambas interleuquinas-1 (IL-1) y de la cachectina. Por lo tanto, la fusión celular ha dado lugar a la restauración estable del fenotipo LPS-respuesta en híbridos de macrófagos C3H/HeJ. Estos híbridos de macrófagos deben servir como modelos útiles para entender la regulación de las funciones efectoras de macrófagos en respuesta a estímulos ambientales.

Las células matadoras activadas por linfocinas en ratas III
 Se describe un método sencillo para la purificación y rápida expansión de los grandes linfocitos granulares en células con citotoxicidad antitumoral amplia eficiente tras la estimulación con rIL-2 humano. Los leucocitos mononucleares esplénicas no adherentes de Fischer 344 ratones fueron cultivados en medio conteniendo 1.000 U/ml de rIL-2. La respuesta inicial de una pequeña subpoblación de células (menos del 2%) a la IL-2 fue su adherencia a la superficie plástica. Esta respuesta se observó a las 2 h de la adición de rIL-2. Los linfocitos adherentes plásticos activados por 2 h rIL-2 fueron 90-98% LGL, expresos marcadores de superficie característicos de las células NK de rata (OX8 [CD8]+CD2, objetivo MX1 y MXI-339). Además de los marcadores anteriormente mencionados, LGLs plástico-adherentes obtenidas a las 24, 48 o 72 h expresaron progresivamente antígenos de superficie de Ia, pero no fueron fagocíticos y contenían menos del 1% de morfología monocitos/ma. Cuando se cultivaron células LGL/NK adherentes de plástico a 24 o 48 h más de 3-4 d en IL-2, las células se expandieron entre 30 y 100 veces, alcanzando densidades X(6). Estas células LGL/NK de rápida expansión también generaron niveles muy altos de actividad LAK (incluyendo lisis de células tumorales sólidas resistentes a NK) y expresaron un fenotipo característico de las células NK/LAKH activadas. Esta técnica no sólo proporciona un método novedoso para la purificación de células LGL/NK para estudios in vitro, sino que también proporciona un medio para la rápida expansión de células altamente purificadas con altos niveles de citotoxicidad amplia (LAK).

La función de las células dendríticas Ia+ y de los precursores de células dendríticas de Ia en la mitogénesis del timo a la lectina y la lectina más la interleucina 1
 La respuesta de los timocitos a la lectina es un modelo de cultivo tisular estándar para la identificación de citocinas como la IL-1 necesarias para la mitogénesis del timocito. Para estudiar las necesidades celulares accesorias de estas respuestas, fue necesario agotar células accesorias endógenas con dos técnicas: anti-Ia y complemento, y pasar sobre la lana de nylon. La proliferación al Con A se reestableció con células dendríticas exógenas esplénicas 0,1-0,3% o con niveles de macrófagos peritoneales 30 veces mayores. La acción "coestimuladora" de la IL-1, en la cual las respuestas a la lectina se intensificaron 3-10 veces, requirió la presencia de células dendríticas. Este efecto de la IL-1 podría reproducirse cultando las células dendríticas durante 12 h en 1 U/ml de rIL-1 humano o murino antes de su adición al ensayo de proliferación de los timocitos. La función de las células dendríticas tratadas con IL-1 no fue bloqueada por un anticuerpo anti-IL-1 neutralizante. La población endógena de células accesorias tímicas se caracterizó parcialmente. Una fracción traza (0,1-0,3%) de las células dendríticas no adherentes plásticas Ia+, Ig- fue visualizada y enriquecida a un nivel del 1-10% por depleción de linfocitos CD4+, CD8+ Cuando esta población doble negativa fue cultivada con IL-1 y lavada, las células dendríticas tratadas fueron 10 veces más activas como células accesorias. Cuando las poblaciones CD4-,CD8-, Ig- estaban agotadas de células dendríticas con anti-Ia y complemento, la adición posterior de IL-1 tuvo un segundo efecto. Las células dendríticas Ia+ se remontan a un intervalo de 2 d y presentan las mismas propiedades que las células dendríticas residentes en el timo y el bazo. La mayoría fueron lisados por 33D1 células antidendrríticas mAb y complemento, carentes de receptores Fc y actuaron como potentes estimulantes de la mitosis MLR y Con A. El desarrollo de células dendríticas no ocurrió con el factor estimulante de colonias de IL-2, -3, -4 o granulocito/macrófago o en poblaciones no adherentes. El precursor Ia dependiente de IL-1 no fue detectable en médula ósea. Estos resultados comienzan a analizar la función accesoria endógena del timo en cultivo. Las células dendríticas estimulan activamente la mitogénesis del timocito. La acción mitogénica de la IL-1 involucra efectos sobre las células dendríticas residentes de Ia+ y una nueva población de precursores del timo y del té.

Regulación diferencial de la síntesis de IgG1 e IgE por interleucina 4
 El factor estimulador de células IL-4/B-1 es una linfocina derivada de células T que ha demostrado mejorar las IgG1 e IgE y suprimir la secreción de IgG3 e IgG2b por las células B estimuladas con LPS bacteriano. Presentamos aquí que la estimulación de la secreción de IgG1 e IgE en respuesta a la IL-4 está regulada diferencialmente. La curva dosis-respuesta para la producción de IgG1 es bimodal con picos a 100 y 10.000 U/ml. La producción de IgE es modesta a 100 U/ml y presenta un realce progresivo al aumentar la concentración de IL-4 a 10.000 U/ml, alcanzando aproximadamente 1 microgramos de IgE de un número inicial de 2 X 10(4). Ambos efectos se ven revertidos por el anticuerpo monoclonal anti-IL-4. Ni los efectos potenciadores ni supresores de la IL-4 pueden explicarse por los cambios en los rendimientos celulares viables o la incorporación de timidina [3H]. La producción tanto de IgG1 como de IgE es controlada por IL-4 en dos fases. Durante los 2 d iniciales del cultivo con LPS, la acción de IL-4 tanto para la producción de IgG1 como de IgE es relativamente independiente de la concentración a dosis superiores a 600 U/ml. Este tratamiento de 2 d lleva a la producción máxima de IgG1 al día 6 sin adición adicional de IL-4. La adición de IL-4 durante el último 4 d de cultivo no tiene efecto en concentraciones menores de 100 U/ml. A concentraciones más altas, la IL-4 es altamente supresora para la producción de IgG1. Por el contrario, se produce una pequeña IgE a menos que la IL-4 esté presente después de 2 d de cultivo y la respuesta depende directamente de la concentración de IL-4 durante esta segunda fase del cultivo con respuestas máximas observadas a 10.000 U/ml. Estas diferencias en los requerimientos de IL-4 para la producción de IgG1 e IgE, respectivamente, pueden tener un papel importante en la regulación de la síntesis de estos isotipos en las respuestas a los antígenos microbianos.

La interleucina 5 purificada soporta la diferenciación terminal y proliferación de precursores eosinofílicos murinos
 Utilizando un sistema de cultivo clonal, investigamos los efectos hemopoyéticos de la IL-5 recombinante purificada obtenida a partir de medios acondicionados de ovocitos de Xenopus transfectados. La IL-5 actuó aisladamente sobre células no tratadas de la médula ósea y apoyó la formación de un pequeño número de colonias, todas ellas predominantemente eosinofílicas. Sin embargo, no apoyó la formación de colonias por células de bazo de ratones tratados con 5-FU, en los que solamente las células madre primitivas habían sobrevivido, mientras que la IL-3 y el G-CSF. Se formaron colonias que contenían eosinófilos a partir de estas células en presencia de IL-5 y G-CSF en conjunto. Por el contrario, solo el G-CSF no apoyó las colonias de eosinófilos. El efecto eosinofílico de la IL-5 fue dosis-dependiente y fue neutralizado específicamente por el anticuerpo anti-IL-5. Para excluir la posibilidad de interacciones con células accesorias en el mismo plato de cultivo, replatamos un pequeño número (200 células/dish) de progenitores hemopoyéticos enriquecidos con IL-3, obtenidos de colonias de células escamosas. De estas células blásticas replatadas, las colonias de eosinófilos fueron inducidas en placas que contenían IL-5, pero no en aquellas que contenían G-CSF solo. A partir de estos hallazgos, se concluyó que la IL-5 no actuó en células hemopoyéticas primitivas, sino en células blásticas inducidas por IL-3 o G-CSF. La IL-5 facilitó específicamente la diferenciación terminal y la proliferación de eosinófilos. Al respecto, el papel de la IL-5 en la eosinofilia parece ser análogo a la eritropoyetina, lo que promueve la diferenciación terminal y la amplificación de las células eritroides. Además, IL-5 mantuvo la viabilidad de eosinófilos maduros obtenidos de células exudadas peritoneales de ratones infectados con parásitos, indicando eosinófilos funcionales maduros portadores de IL-5. Los efectos sinérgicos de la IL-5 y de los factores estimulantes de colonias sobre la expansión de los eosinófilos se supone que contribuyen a la movilización urgente de eosinófilos en las respuestas alérgicas y helmintiasis.

Hemorragia gastrointestinal alta fatal o perforación entre usuarios y no usuarios de antiinflamatorios no esteroideos en Saskatchewan, Canadá 1983
 Presentamos un estudio de cohorte de hemorragia digestiva alta fatal y/o perforación en relación con el uso de antiinflamatorios no esteroideos (AINES) entre un millón de habitantes de Saskatchewan Canadá en 1983. Todos los casos hospitalizados de hemorragia GI y/o perforación con desenlace fatal fueron identificados por el sistema de vinculación de registros del Departamento de Salud de Saskatchewan. Se revisaron los resúmenes de alta y los registros de autopsias para seleccionar los casos de hemorragia digestiva alta o perforación del GI superior y excluir los casos en los que se presentaron factores de riesgo conocidos. Fueron identificados 134.060 residentes que llenaron una o más prescripciones para un AINE en 1983 e individualmente vinculados a sus registros hospitalarios por el número de identificación del paciente. Se comparó la incidencia específica por edad y sexo de hemorragia digestiva alta fatal y/o perforación en ausencia de factores de riesgo en los usuarios con la de los nodores, controlando por historia reciente de enfermedad digestiva alta. La hemorragia digestiva alta fatal o la perforación en asociación temporal con AINE es extremadamente rara en menores de 75 años. No se presentaron casos temporalmente relacionados con el uso de AINES en varones de 75 años o más, pero el uso de AINES en este grupo fue limitado. Entre las mujeres de 75 años o más, la tasa en las usuarias fue mayor que en las nonadoras, siendo la mayor en las mujeres usuarias de AINES edad 75 años y más, con historia reciente de enfermedad GI superior. La mortalidad total entre las mujeres de 75 años y más fue ligeramente menor entre los usuarios que entre las nonadoras. Los médicos que prescriben AINEs a pacientes de 75 años o más deben ser conscientes de los riesgos potenciales, particularmente en aquellos con factores predisponentes como historia de enfermedad digestiva alta.

Iodine-123 SPECT de tiroides en bocio multinodular
 Se realizó una tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT) de yodo-123 en dos pacientes con bocio multinodular y dificultad de deglución para proporcionar la orientación funcional y anatómica de la vía aérea. Los cortes transaxiales mostraron la extensión retrolaríngea de la tiroides aumentada y la compresión traqueal por el bocio en ambos pacientes. Secciones sagitales y coronales confirmaron la extensión posterior del bocio. El desplazamiento traqueal fue confirmado por la roentgenografía del cuello en ambos pacientes. En un paciente con bocio multinodular tóxico con carcinoma papilar tiroideo coexistente se encontró parálisis del cordón vocal demostrada por laringoscopio de fibra óptica y compresión esofágica demostrada por esofagografía. En este paciente, tanto la compresión traqueal observada en la SPECT como la traqueomalacia sugerida por el patrón del bucle de flujo en la prueba de función pulmonar fueron confirmadas en el momento de la tiroidectomía. Nuestra observación sugiere que la SPECT de bocio multinodular grande puede ser útil en la delimitación preoperatoria de la anatomía funcional y en la extensión del bocio en relación con la vía aérea.

Comparación de análogos de tecnecio-99m de aminoalquil diaminoditiool (DADT) como potenciales agentes de imagen del flujo sanguíneo cerebral
 El N-etil piperidinil diaminoditiool (NEP-DADT), complejo con 99mTc, se ha desarrollado como un agente para la medición del flujo sanguíneo cerebral mediante SPECT. Estudios en pacientes han demostrado que 99mTc NEP-DADT entra rápidamente en el cerebro, pero también se aclara rápidamente (t1/2 = 17 min). En este estudio se sintetizaron nueve nuevos derivados aminoalquilados DADT, etiquetados con 99mTc y probados en ratones con el objetivo de desarrollar un agente con mayor retención en el cerebro. Además, se investigó la relación entre las propiedades químicas de los derivados y su localización in vivo. Los resultados fueron los siguientes: (a) el grupo R y su configuración isomérica tiene una influencia profunda en la biodistribución; (b) el coeficiente de captación cerebral de 99mTc-diámetro de DADTC más alto; Este complejo tiene características adecuadas para la medición del flujo sanguíneo cerebral.

Efectos del tipo y cantidad de grasa en la dieta sobre la proliferación de linfocitos de conejo y de rata in vitro
 Para investigar si el ácido linoleico dietético inhibe la proliferación de linfocitos, los conejos fueron alimentados con dietas que contenían 35% de la energía digestible (35 en%) como aceite de semilla de girasol (25 en % ácido linoleico). No se observaron diferencias en la proliferación de linfocitos de sangre periférica (LPB) o esplenocitos inducida por mitogeno ni en el efecto de los sueros sobre la proliferación del ABP. Para investigar si la cantidad de grasa en la dieta afecta la proliferación de linfocitos, los ratones fueron alimentados con dietas que contenían 10 o 35 % de grasa. No se obtuvieron diferencias en la proliferación de esplenocitos inducida por mitogeno. Sin embargo, el suero de las ratas alimentadas, pero no de las ratas en ayunas del grupo de grasa del 35 % inhibió la proliferación de los esplenocitos, en comparación con el suero de las ratas del 10 % de grasa. La remoción de quilomicrones del suero no afectó la proliferación. La lipoproteína de muy baja densidad + fracción quilomicrona del plasma inhibió la proliferación. La inhibición fue más fuerte para el grupo de grasa del 35 % que para el grupo de grasa del 10 % y aumentó en ayunas. No se obtuvieron diferencias sistemáticas en los efectos sobre la proliferación con las fracciones de lipoproteínas de baja o alta densidad de ambos grupos. Las dietas que contienen una alta cantidad de ácido linoleico no inhiben la proliferación de los linfocitos. La cantidad de grasa en la dieta puede afectar la proliferación de linfocitos a través de uno o más factores en el plasma.

Enterocolitis necrotizante asociada a rotavirus neonatal: estudio de casos y vigilancia prospectiva durante un brote
 Tras la muerte de un bebé prematuro por enterocolitis necrotizante asociada a rotavirus, se estableció una vigilancia prospectiva de esta enfermedad en nuestra unidad de cuidados intensivos neonatales. Durante el período de estudio de 4 meses se presentaron seis casos adicionales de enterocolitis necrosante y ocho casos de gastroenteritis hemorrágica. La infección por rotavirus se documentó en 11 de estos 15 niños sintomáticos, en comparación con solo ocho infecciones por rotavirus en 147 bebés asintomáticos o mínimamente sintomáticos (p < 0,0001). Las heces de 110 profesionales de enfermería testadas durante el brote no contenían rotavirus. Sin embargo, 12 de los 59 empleados presentaron anticuerpos IgM sérica contra rotavirus, sugiriendo infección reciente. En un estudio de casos y controles se comparó a los bebés con enfermedad gastrointestinal grave con un grupo control seleccionado al azar de bebés asintomáticos en la guardería durante el momento del brote. El análisis univariado encontró seis variables categóricas y nueve variables continuas que se asociaron significativamente con la enfermedad. Sin embargo, el análisis de regresión logística multivariante solo encontró asociación entre el peso al nacer (p < 0,0001), la infección por rotavirus (p < 0,0001) y la edad al momento de la primera alimentación no agua (p < 0,02). Este estudio aporta evidencia adicional sobre el papel de la infección en algunos casos de enterocolitis necrotizante neonatal y gastroenteritis hemorrágica.

Abordajes terapéuticos de cobalamina-C acidemia metilmalónica y homocistinuria
 Se estudió el uso de hidroxicobalamina (OH-B12), betaína, carnitina y ácido folínico en dos niños con la forma de cobalamina C de acidemia metilmalónica y homocistinuria. Cuando se interrumpieron las inyecciones diarias de 1 mg de OH-B12 durante 3 semanas, no hubo cambio significativo en los niveles plasmáticos de homocisteína o metionina y solamente un modesto aumento del metilmalonato. La administración oral de OH-B12 1 mg/d en un paciente se asoció con un aumento de homocisteína plasmática y una disminución de metionina en un mes. La retirada de betaína 250 mg/kg/d también se asoció con un aumento de homocisteína plasmática y una disminución de los niveles de metionina. La carnitina 100 mg/kg/d produjo un aumento de la excreción urinaria de la propranilcarnitina, pero no afectó a los niveles plasmáticos de metilmalonato. No se pudo documentar ningún efecto bioquímico beneficioso del ácido folínico a una dosis de 25 mg/d. Nuestros resultados sugieren que las inyecciones diarias de OH-B12 no son necesarias para mantener el control metabólico y que la OH-B12 administrada por vía oral es poco probable que sea eficaz. La betaína parece actuar sinérgicamente con OH-B12 y debe formar parte del régimen terapéutico. Aunque existen razones teóricas para el uso de L-carnitina y ácido folínico, no podemos documentar su eficacia en estos dos pacientes.

Una investigación de la actividad antinociceptiva del péptido relacionado con el gen de la calcitonina sola y en combinación con la morfina: correlación con la captación de 45Ca++ por sinaptosomas
 La incubación de sinaptosomas con péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) a 5 ó 30 min (10(-6), 10(-7), 10(-8) M) produjo un incremento en la captación apolar de 45. Las disminuciones en la captación de 45Ca++ fueron revertidas mediante incubación simultánea de 5 min de sinaptosomas con CGRP (10-6) M y se intensificaron con la sinaptoína 1(-6) M. El CGRP produjo antinocicepción reversible de la naloxona tanto en las pruebas de p-fenilquinona como en las de placa caliente a las 1 hr después de i.c.v. administración, tiempo que corresponde al pico de reducción inducida por CGRP en la captación de 45Ca+. El CGRP (0,02 microgramos a 40 microgramos i.c.v.) no produjo antinocicepción en el test de la cola. Sin embargo, el pretratamiento de 30 minutos de los ratones con CGRP (2 microgramos i.c.v.), punto de tiempo correspondiente a un aumento inducido por CGRP en la captación de 45Ca++ in vitro, antagonizó significativamente la prueba de la morfina. Un pretratamiento de 1 h de los ratones con CGRP (2 microgramos i.c.v.), momento en el que se observó una disminución inducida por CGRP en la captación de 45Ca+++, pero levemente potenciada en la morfina. Los efectos del CGRP sobre la captación de Ca++ son sugestivos, pero no predicen completamente, su actividad in vivo e in vitro.

Estructura molecular del clorhidrato de fluoxetina, un inhibidor altamente selectivo de la recaptación de serotonina
 La fluoxetina, un inhibidor selectivo de la captación de serotonina, es clínicamente útil en el tratamiento de la depresión y puede ser útil para el manejo de una variedad de otros trastornos psiquiátricos y metabólicos. Mediante cristalografía de rayos X se determinó la estructura tridimensional del clorhidrato de fluoxetina. Se midieron un total de 2.394 reflexiones únicas, y el refinamiento de mínimos cuadrados de todas las coordenadas no hidrogenogénicas y parámetros térmicos dio un índice final de discrepancia de 0,074 para 1759 observados. En el estado sólido, los planos definidos por los dos anillos aromáticos son sketados, previendo la posibilidad de interacciones entre anillos intramoleculares. Las unidades de metilene de la película de metilpropanamina adoptan las relaciones conformacionales anticipadas para minimizar la deformación torsional. Existe una relación antiperiplanar exacta entre N11 y C3; el ángulo dihedral N11-C1-C2-C3 es de -180 grados. El ángulo dihedral C1-C2-C3-O4 es de 60,6 grados, lo que indica que la cadena lateral de la propanamina se aproxima a la motilidad fenoxi más que adoptar una conformación completamente extendida. Esta relación tridimensional doblada puede ser necesaria para la interacción de alta afinidad con el portador de la recaptación de serotonina y confiere una considerable homología estructural entre esta porción de fluoxetina y la subestructura de la fenilciclohetralina-561. Sin embargo, la naturaleza de los sustitutos en la porción fenoxina de la fluoxetina es también crítica para determinar la potencia y la selectividad en esta serie de compuestos.

Estudiar la circulación pulmonar con tomografía por emisión de positrones
 La tomografía por emisión de positrones y los radiofármacos de corta vida adecuadamente etiquetados pueden utilizarse para estudiar una variedad de procesos fisiológicos dentro del pulmón. Recientemente, se han desarrollado métodos para medir el flujo sanguíneo pulmonar regional y la permeabilidad vascular pulmonar a macromoléculas proteicas. Las ventajas de estas técnicas incluyen la cuantificación precisa, datos regionales disponibles en formato de imagen, no invasividad y repetibilidad. Esos métodos han sido recientemente aplicados a estudios de vasoconstricción hipóxica, edema pulmonar y enfermedad pulmonar obstructiva crónica en humanos y grandes animales experimentales. Aunque la tecnología es compleja y requiere la integración de personas de diversas disciplinas, estos métodos ofrecen una oportunidad única para estudiar la fisiología pulmonar in vivo.

Caracterización del determinante específico del tipo celular en el genoma del virus minuto de ratones
 Dos cepas del virus minuto de ratones (MVM) muestran diferentes especificidades celulares del huésped. La cepa prototipo MVM(p) crece en fibroblastos, mientras que la variante inmunosupresora MVM(i) crece en linfocitos T. En este estudio, hemos mapeado en el genoma viral un determinante específico de tipo celular: se localiza entre 69 y 85 unidades de mapa en una región que codifica para las proteínas virales capsidas. El ADN de MVM(p) no replica en linfocitos. MVM(i) no puede ayudar al crecimiento de MVM(p) en los linfocitos, por lo que el determinante actúa de forma cis. No detectamos ARNm viral durante una infección restrictiva de linfocitos con MVM(p). Sin embargo, cuando las mismas células se transfectaron con ADN clonado, tanto MVM(p) como MVM(i) se transcribieron con la misma eficiencia tanto de promotores como de RNA se procesaron normalmente. Por lo tanto, el determinante de la especificidad no es un potenciador específico del tipo celular.

El efecto de la estimulación del nervio sacro para el control de la vejiga durante el embarazo: relato de caso
 La estimulación neural se utilizó para reducir la hiperreflexia vesical y la incontinencia en una mujer con mielodisplasia. La estimulación se realizó a través de un electrodo colocado en un foramen sacro y un estimulador colocado por vía subcutánea. El paciente activó el dispositivo para inhibir la vejiga y desactivarlo para permitir el vaciado. El dispositivo demostró ser útil para reducir la hiperreflexia vesical y su uso durante el embarazo no parece tener ningún efecto adverso.

El gen del arte producto del virus de la inmunodeficiencia humana es necesario para su replicación
 Una mutación que altera el codón de inicio del gen del arte del virus de la inmunodeficiencia humana hace que la replicación del virus sea defectuosa. El defecto de replicación de esta mutación se puede complementar en trans por el producto del gen art. Estos hallazgos indican que la proteína del arte es esencial para la replicación y, como tal, representa un buen blanco para el desarrollo de nuevos antivirales que podrían ser útiles en el control de la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana.

La reactividad antitumoral de las células matadoras activadas por linfocitos humanos (LAK) frente a preparados frescos y cultivados de cáncer de células renales
 La inmunoterapia que utiliza la transferencia adoptiva de células matadoras activadas por linfocitos (LAK) en combinación con interleucina-2 recombinante (IL-2) es capaz de mediar la regresión de los modelos tumorales ya establecidos en una variedad de animales. Hemos examinado la variabilidad de la reactividad lítica antitumoral de las células LAK obtenidas de pacientes con cáncer de células renales metastásico (CCR). Las suspensiones celulares tumorales fueron preparadas por digestión enzimática de 37 tumores renales consecutivos. El número total de células recuperadas fue de 1,5 +/- 2,2 x 10(9) células por tumor. El porcentaje de células tumorales en la suspensión fue de 39,1 +/- 3,3% (rango: 6 a 75%). Trece de las 13 preparaciones de células renales frescas ensayadas en 57 experimentos y dos líneas de tumores renales ensayadas en 10 experimentos fueron lisadas por células LAK. Los pacientes con CCR, como los donantes normales, generaron buenos efectores de LAK con amplia actividad antitumoral frente a tumores autólogos y alogénicos. Tanto los tumores renales como los no renales fueron igualmente lisados por las células LAK. La matanza de LAK de las líneas tumorales eritroleucémicas K562 y Daudi fue significativamente mejor que la lisis de dianas tumorales frescas autólogas y alogénicas o líneas tumorales de CCR cultivadas. Los cultivos de tumores a corto plazo derivados de las preparaciones de cáncer renal han demostrado ser blancos tumorales sensibles y fiables para el estudio de la muerte in vitro por células LAK. Actualmente están en marcha ensayos clínicos que comprueben el papel terapéutico de las células LAK e IL-2 en pacientes con cáncer avanzado de células renales.

Tratamiento inmunosupresor de aloinjertos aórticos
 La inmunosupresión con ciclosporina (CsA) fue explorada como un medio para prevenir el rechazo y el fracaso del injerto arterial. Los aloinjertos aórticos a través de la principal barrera de histocompatibilidad se estudiaron en ratas recién nacidas de Brown-Norway y Lewis. Los injertos de 1 cm de longitud se interpusieron en la aorta intrabdominal de los receptores de Lewis; cinco grupos incluyeron dos grupos de isoinjertos no tratados y aloinjertos de control y tres grupos de tratamiento. Los injertos se examinaron a los 30, 60 y 100 días para permeabilidad, dilatación aneurismática, cambios estructurales macroscópicos, respuesta inflamatoria e infiltración de linfocitos W3/25- y OX8-positivos. Sólo tres controles de aloinjerto se ocluyeron; el resto mostró dilatación significativa (p < 0,01), adelgazamiento medial y necrosis, proliferación intimal e infiltración celular prominente a los 30 días. Con todos los regímenes de CsA, la dilatación aneurismática se redujo o previno significativamente (p < 0,01), correlacionándose con la preservación de la célula muscular lisa medial. La infiltración celular se retrasó con una dosis promedio diaria de 5 a 10 mg/kg de CsA subcutánea por 30 días y fue suprimida a 100 días con una dosis continua de 5 mg/kg cada 4 días. El engrosamiento óptimo del injerto se retrasó pero no se previno. Concluimos que una dosis de mantenimiento baja de CsA proporciona una inmunodepresión eficaz, evitando la formación de aneurismas, y que el uso potencial de aloinjertos arteriales en cirugía vascular puede necesitar ser reparado.

Resultados de la endarterectomía coronaria y reconstrucción
 Desde 1978, 5005 pacientes han sido sometidos a cirugía de revascularización coronaria: 50% sólo tenían injertos convencionales (grupo A), 25,1% requirió una endarterectomía coronaria (grupo B), y 24,9% requirieron múltiples endarterectomías (grupo C). La mortalidad operatoria y la supervivencia a largo plazo se estratificaron dentro de cada grupo según la presencia de factores de riesgo adicionales: disfunción ventricular izquierda grave, reintervención, diabetes mellitus insulino-dependiente, sexo femenino y edad superior a 70 años. La mortalidad operatoria fue del 4,0% en el grupo A, del 6,3% en el grupo B y del 10,4% en el grupo C; aumentó en cada grupo a medida que aumentó el número de factores de riesgo. La mortalidad fue mayor en los pacientes con endarterectomía de la arteria coronaria izquierda en comparación con aquellos con endarterectomía coronaria derecha solamente cuando se presentaron múltiples factores de riesgo. El infarto de miocardio perioperatorio ocurrió en 5,6% de los pacientes del grupo A, 6,5% del grupo B y 13,1% del grupo C. La permeabilidad temprana del injerto (940 pacientes, 18,8%) fue 801 (88,9%) para injertos endarterectomía y 2939 (90,5%) para injertos convencionales. La permeabilidad tardía (más de 1 año) en 288 pacientes sintomáticos fue de 137 de 191 (71,1%) para injertos de endarterectomía y 644 de 850 (75,8%) para injertos venosos convencionales. La supervivencia actuarial a largo plazo (5 años) se redujo en los pacientes que requirieron endarterectomía. El estado de angina actual está disponible para 3011 de 3.305 pacientes (91,1%): 28,9% del grupo A, 32,5% del grupo B y 33,7% del grupo C presentan angina recurrente a los 58,3 meses de seguimiento promedio. Los resultados de este estudio muestran un aumento de la mortalidad y morbilidad operatoria en pacientes que requieren endarterectomía y reconstrucción de la arteria coronaria. Sin embargo, los resultados precoces y particularmente la sobrevida tardía, el estado clínico y la permeabilidad continuada del injerto justifican ese abordaje en pacientes con enfermedad arterial coronaria difusa, muchos de los cuales serían inoperables de otro modo.

Aparición temprana de linfocitos T CD4+ activados y células expresivas de antígenos de clase II en articulaciones de ratones DBA/1 inmunizados con colágeno tipo II
 La artritis inducida por colágeno tipo II en ratones DBA/1 fue analizada por técnicas inmunohistoquímicas. En las primeras alteraciones patológicas detectables, antes de cualquier signo macroscópico, se observó una acumulación de células tipo Mac1+, macrófagos y una mayor expresión de los antígenos clase II de histocompatibilidad mayor en la capa focal. En estos focos, los linfocitos T que expresan los linfocitos T CD4+ e interleuquina 2 fueron detectados regularmente, pero no generalmente otros grupos de linfocitos, como linfocitos B y linfocitos CD8+. En artritis clínicamente detectable, se observó una infiltración prominente de células de Mac1+, tanto polimorfonucleares como macrófagos. Las células T fueron relativamente pocas, sugiriendo que no tienen un papel efector primario, sino que pueden regular o permitir la inflamación autoperpetuativa.

Neoplasias de cabeza y cuello en niños: estudio de incidencia por edad
 Ciento cuarenta y siete (147) niños menores de 18 años han sido tratados por neoplasias de cabeza y cuello en el Hospital de Niños de Texas desde 1970 hasta 1985 y forman la base de datos para este estudio. Los tumores más frecuentes fueron linfoma, histiocitosis de Langerhans (HL), rabdomiosarcoma, neuroblastoma y otro sarcoma de partes blandas. Los niños menores de 2 años tuvieron mayor probabilidad de presentar HL; los de 3 a 5, HL o linfoma; y los mayores de 5, linfoma.

MPTP en ratones: tratamiento, distribución y posible fuente de contaminación
 Los ratones fueron tratados diariamente con [3H]MPTP (30 mg/kg, 1 uCi, s.c.) durante 1, 3 y 10 días para determinar el destino y la localización de los compuestos tritiados. Un ratón no tratado se alojaba en la misma jaula ("control amateurs de jaula") o en una jaula adyacente separada por malla ("control vecino-near"). La radiactividad medida en sangre, cerebro, hígado y cuerpo remanente de ratones tratados con [3H]MPTP fue dependiente de la dosis total del medicamento que los animales recibieron y no varió con el tipo de tejido analizado. Se encontraron cantidades significativas de radiactividad en los tejidos de los ratones "controles amateurs de jaula", pero no en los ratones "control de natalidad". La vía de transmisión parece estar a través de la orina, ya que la orina de ratones tratados con [3H]MPTP fue altamente radiactiva tras la inyección del medicamento. Sólo se encontraron trazas de radiactividad en sus heces y no hubo aumento de la radiación de fondo en el ambiente de las jaulas, indicando que los compuestos tritiados no fueron exhalados. Por tanto, es necesaria una eliminación adecuada de los productos urinarios de los animales tratados con MPTP para reducir el riesgo de una posible contaminación del fármaco en los seres humanos.

Enfermedad sérica humana: análisis prospectivo de 35 pacientes tratados con globulina antitimocítica equina para insuficiencia de la médula ósea
 Hemos evaluado prospectivamente las características clínicas e inmunológicas de la enfermedad sérica en 35 pacientes tratados por falla medular con globulina antitimocítica (ATG 15 mg/kg/día) y metilprednisolona (1 a 1,5 mg). Veintiún pacientes fueron tratados durante 10 días y 14 fueron tratados durante 28 días. La evidencia clínica de enfermedad sérica se desarrolló en 30 pacientes (86%) e incluyó fiebre y malestar (100%), erupciones cutáneas (93%), artralgias (67%), quejas gastrointestinales (67%), artritis reumatoidea (37%). La enfermedad sérica clínica se inició el día 7 +/- 1 (X +/- S.E.M.) y duró 10 +/- 2 días en los 18 pacientes afectados que recibieron la pauta más corta de GAT. En los 12 pacientes afectados que recibieron el curso más largo de la ATG, la enfermedad sérica se inició el día 9 +/- 1. Las manifestaciones más precoces de la enfermedad fueron fiebre, malestar y erupciones cutáneas. Los hallazgos cutáneos consistieron en erupciones morbiliformes (n = 19) y urticaria (n = 1) o una combinación (n = 8) que duró de 10 a 14 días. Veintiún pacientes (75%) desarrollaron una banda serpiginosa altamente característica de eritema y púrpura a lo largo de los lados de los dedos, dedos, palmas y plantas 12 a 48 horas antes de otros síntomas de enfermedad sérica. Las biopsias de piel lesionada durante el curso de la enfermedad sérica revelaron depósitos inmunes (IgM, IgE, IgA y C3) en la vasculatura dérmica en 7 de 9 pacientes. Los cambios inmunológicos que ocurrieron durante la enfermedad del suero incluyeron niveles séricos elevados de IgG, IgM, IgA e IgE. Los complejos inmunes circulantes, medidos por el ensayo de unión C1q, aumentaron de un valor medio del 12% al 45% en el día 13 +/- 1. Los niveles de complemento (C3, C4 y CH50) disminuyeron de 50 a 80% de sus niveles basales en el día 10 +/- 2. Los reactantes de fase aguda aumentaron: velocidad de sedimentación eritrocitaria, proteína C reactiva y microglobulina beta-2. En 17 pacientes (57%) se desarrolló urolisis anormal a lo largo de la enfermedad sérica e incluyó proteinuria, hematuria y hemoglobinuria el día 10 +/- 3. La respuesta hematopoyética se presentó en el 43%. Los 5 pacientes que no desarrollaron enfermedad del suero se recuperaron de la insuficiencia de la médula ósea. Nuestros datos documentan los hallazgos clínicos e inmunopatológicos en la enfermedad sérica humana y sugieren que los principios de interacción antígeno-anticuerpo, activación del complemento y respuesta inflamatoria resultante, como se observa en los estudios en animales previos, son directamente aplicables a los estudios en pacientes con enfermedad sérica.

Auckland, Newcastle y Perth MONICA Centers
 Como parte del estudio World Health Organization MONICA, se estimó la prevalencia de factores de riesgo cardiovascular para Auckland (1982), Perth (1983) y Newcastle (1983). Las mediciones de la presión arterial, los niveles de lípidos en sangre, la prevalencia de tabaquismo, obesidad y otros factores se obtuvieron por métodos similares en cada centro a partir de muestras aleatorias de hombres y mujeres con edades comprendidas entre 35 y 64 años. Estos niveles de factores de riesgo se compararon con las estadísticas oficiales de mortalidad de todas las causas y de cardiopatía isquémica para las tres poblaciones a la vez. Hubo diferencias sustanciales en la mortalidad entre los tres centros. Las tasas de muerte de todas las causas y de cardiopatía isquémica fueron menores en Perth y más altas en Newcastle (excepto la mortalidad por todas las causas para las mujeres, que fue mayor en Auckland). En comparación con Perth, las diferencias en las tasas de mortalidad por cardiopatía isquémica fueron un 27% mayores en hombres y un 35% mayores en mujeres en Auckland, y un 44% y un 95% mayores, respectivamente, en Newcastle. Los niveles de factores de riesgo mostraron el mismo patrón para Perth (inferior) y Newcastle (mayor) pero fueron algo inconsistentes para Auckland. Las magnitudes relativas de las diferencias en los factores de riesgo fueron menores que las diferencias en mortalidad. Así, otros factores de riesgo, diferencias socioeconómicas y diferencias en la atención médica también pueden contribuir para las diferencias en las tasas de mortalidad por cardiopatía isquémica, debiendo buscarse más explicaciones para las grandes diferencias entre esas ciudades.

Medición de la frecuencia celular mutante deficiente de HGPRT in vivo mediante un método modificado para clonar linfocitos T de sangre periférica humana
 Aproximadamente el 80% de los linfocitos T de sangre periférica humana podrían clonarse en presencia de interleuquina-2 cruda, fitohemaglutinina y linfocitos autólogos irradiados X y células B de Raji. Este método de clonación modificado se utilizó para medir la frecuencia in vivo de linfocitos T mutantes deficientes de HGPRT. Los experimentos repetidos con sangre de los mismos individuos revelaron que la frecuencia de células mutantes era casi constante para cada individuo, a pesar de que la eficacia de la clonación de los linfocitos variaba algo del experimento al experimento. Aproximadamente el 80% de las colonias no seleccionadas y resistentes a 6 tioguanina tuvieron marcadores de ayuda/inductor y alrededor del 20% tenían marcadores supresores/citotóxicos de linfocitos T. No se observó diferencia en la distribución de los subconjuntos de linfocitos con relación al tipo de colonia.

Metabolismo cerebral y estimulación visual estandarizada: estudio tomográfico de emisión de positrones de la corteza visual humana
 Estudiamos el impacto de la estimulación visual sobre el metabolismo cerebral en varones jóvenes normales utilizando FDG-PET. Los resultados obtenidos de los sujetos que recibieron estimulación visual estandarizada durante la realización de una tarea de fijación ocular fueron comparados con los resultados de la fijación ocular aislada. La estimulación visual en la región macular de ambos hemicampos produjo aumentos significativos en el metabolismo de la corteza posterior del estriado contralateral. La estimulación visual indujo asimetrías altamente significativas en el metabolismo de los cortices parietales prefrontales e inferiores. La activación metabólica en áreas extrastriadas tiende a ser derecha. Estos hallazgos apoyan la noción clásica de organización retinotópica dentro de la corteza sensitiva visual primaria. También indican que los patrones de metabolismo cerebral no son equivalentes entre los dos hemisferios cerebrales. Este último hallazgo sugiere que en humanos el hemisferio cerebral derecho puede ser especializado en el procesamiento visual.

Gardnerella vaginalis en el tracto urinario: incidencia e importancia en una población hospitalaria
 Se estudió la importancia de Gardnerella vaginalis en orina comparando los resultados del urocultivo, los datos del uroanálisis y los hallazgos clínicos. Durante un periodo de dos años, se reportó G vaginalis en el 2,3% de todos los urocultivos. De 72 pacientes con cultivo puro (mayor de 10(4) ufc/mL), 43 (59,7%) presentaron infección del tracto urinario del G vaginalis. Además, cuatro de los pacientes infectados tenían pielonefritis. Los síntomas asociados a la infección del tracto urinario por G vaginalis variaron y solo en el 58% de los casos se detectó piuria. Las condiciones asociadas a la infección del tracto urinario por G vaginalis incluyen antecedentes de infecciones urinarias recurrentes y/o instrumentación y enfermedad del tracto urinario superior.

Co-contracción eléctrica de la musculatura del muslo después de cirugía del ligamento cruzado anterior
 El objetivo de este artículo es describir un método de fortalecimiento del músculo cuádriceps femoral en un paciente después de la cirugía del ligamento cruzado anterior (LCA). El método incorpora co-contracción eléctrica del cuádriceps femoral y músculos isquiotibiales. Se utilizó un diseño experimental de caso único basado en una técnica de semi-división (ABAB) para evaluar los efectos de la administración sistemática y la retirada de la estimulación eléctrica con respecto a los cambios en las mediciones isométricas de rodilla y flexión del LCA. Los resultados muestran incrementos en las mediciones circunferenciales del muslo y del torque de flexión que se asocian con ambas fases de estimulación (tratamiento), además de un efecto de mantenimiento demostrado durante la fase de retirada. En este paciente, la técnica parece ser efectiva para aumentar la fuerza muscular y las medidas circunferenciales, particularmente el torque muscular del cuádriceps femoral. Se incluyen implicaciones y sugerencias para futuras investigaciones.

Relación entre el ciclo de la estimulación eléctrica funcional y la fatiga en los músculos extensores de la muñeca de pacientes con hemiparesia
 El objetivo de este estudio fue investigar, en una muestra de pacientes con hemiparesia secundaria a accidente cerebrovascular, la relación entre la relación del estímulo en el tiempo libre y la fatiga muscular mediante una unidad de estimulación eléctrica comercial. Un modelo experimental fue utilizado para probar la hipótesis de que cuanto menor es el estímulo del tiempo en relación al estímulo en el tiempo, mayor será la fatiga muscular a lo largo del tiempo. Los músculos extensores de la muñeca de 18 pacientes con hemiparesia fueron estimulados eléctricamente y el débito de fuerza isométrica fue registrado continuamente por medio de un aparato adaptado de strain gauge-recorder. Para cada sesión de ensayo, el pico en el tiempo del estímulo eléctrico se fijó en 5 segundos y el tiempo libre se fijó en 5, 15 ó 25 segundos. Seis grupos de tratamiento asignados al azar participaron en tres sesiones de tratamiento separadas en un orden diferente a intervalos de 48 horas. Las sesiones de tratamiento se continuaron hasta que la salida de la fuerza muscular del extensor de la muñeca se redujo al 50% de su valor inicial o durante un máximo de 30 minutos. El análisis de los datos reveló diferencias significativas en la tensión muscular desarrollada entre todos los ciclos de deber (p < 0,01). Los cocientes de los valores de los ciclos 1:1, 1:3 y 1:5 mostraron una disminución progresiva del espesor. Dentro de los límites de esta investigación, se determinó que la relación de 1:5 de deber-ciclo era la más adecuada para el uso inicial en programas de estimulación prolongada a los músculos extensores de la muñeca de pacientes con hemiparesia. Se aceptó la hipótesis de que cuanto menor es el estímulo del tiempo libre (intervalo de descanso) con respecto al estímulo en el tiempo, mayor será la fatiga muscular a lo largo del tiempo.

Crisis biliar primaria: Tc-99m IDA planar y SPECT
 Los autores estudiaron diez pacientes con cirrosis biliar primaria mediante tomografía computarizada por emisión de fotón único y planar (SPECT); los resultados se compararon con los de 13 sujetos sanos. Los pacientes con cirrosis biliar primaria presentaron una prolongación de la semivida media de seis a diez veces (t 1/2) de la excreción hepática de ácido iminodiacetico tecnecio-99m (IDA) en comparación con sujetos sanos. Todos los pacientes con cirrosis biliar primaria presentaron retención difusa, uniforme de isótopos hepáticos y ductos biliares mayores normales en la gammagrafía planar y SPECT. La vesícula biliar se observó en 60 minutos en nueve de los nueve pacientes que tenían vesículas intactas. El volumen medio de la vesícula biliar fue normal, pero las fracciones de eyección y de eyección de la vesícula biliar se redujeron en los pacientes con cirrosis biliar primaria en comparación con los sujetos sanos. En contraste con estudios previos realizados en pacientes con colangitis esclerosante y obstrucción de la vía biliar común, los pacientes con cirrosis biliar primaria presentaron hallazgos diferentes sobre los esintiscans. En la evaluación precoz de los pacientes con colestasis, la gammagrafía hepatobiliar IDA Tc-99m puede ser útil en la selección de la prueba diagnóstica invasiva más adecuada para permitir un diagnóstico definitivo.

En fibrosis hepática esquistosómica, la transección esofágica por el estapler del EEE para sangrado de várices esofágicas
 Treinta pacientes con várices esofágicas por fibrosis hepática esquistosomal fueron sometidos a tratamiento quirúrgico. Se dividieron en dos grupos. El grupo electivo estuvo constituido por 20 pacientes a quienes se les realizó esplenectomía, desvascularización gastroesofágica con transección esofágica utilizando el EEE (U.S.). Pulsador quirúrgico. El grupo de emergencia incluyó diez pacientes, de los cuales uno tuvo el mismo procedimiento que el grupo electivo y nueve pacientes que tuvieron solamente una transección esofágica con el espejo del EEE. El uso del estapler en la realización de esplenectomía y la cirugía de desvascularización no redujeron la recurrencia del sangrado. La sutura esofágica en el grupo de urgencia controló el sangrado en el 90 por ciento de los pacientes. La reaparición de várices esofágicas y várices gástricas en tres pacientes del grupo de urgencia fue manejada mediante cirugía de derivación esplenorenal distal.

Efectos de la retracción cerebelosa sobre los potenciales evocados auditivos del tronco cerebral en un modelo experimental animal de tumor del ángulo pontocerebeloso
 Los efectos de la retracción cerebelosa sobre potenciales evocados auditivos del tronco cerebral (BEPs) fueron estudiados en 15 conejos Nueva Zelanda. En la primera serie se colocó un catéter Fogarty en el ángulo pontocerebeloso de 5 conejos. Cuando se produjo un volumen de balón de 0,2 mL, solamente aumentaron las latencias de las ondas III-V del lado ipsilateral. Con un volumen de 0,4 mL, las BAEP ipsilaterales se perdieron irreversiblemente y la contralateral se alteró reversiblemente. Un volumen de 0,6 mL causó la pérdida del BAEP en ambos lados y la muerte del animal. En otra serie, el cerebelo de 10 conejos fue retraído por un retractor auto-retención lateral a medial, por lo que se simuló un acercamiento al ángulo pontocerebelo. Con una retracción de hasta 36 unidades de potencia (p) las BAEP ipsilaterales fueron modificadas reversiblemente. Una retracción de 54 p causó pérdida irreversible de la onda V en ambos lados. Con 84 p ipsilaterales y ondas contralaterales III-V fueron inmediatamente perdidas. Los animales fallecieron en 7 minutos. Nuestra investigación experimental muestra que no sólo un volumen definido en el ángulo pontocerebeloso puede causar un deterioro irreversible de la función del tronco cerebral, sino también una retracción no controlada del cerebelo.

Diez años de shunts selectivos para hipertensión portal hemorrágica
 Desde 1973 se han realizado shunts portosistémicos selectivos en nuestro hospital para el tratamiento del sangrado variceal secundario a hipertensión portal. Presentamos nuestra experiencia en 139 operaciones selectivas realizadas en un periodo de 10 años (1973-1983). Ciento treinta pacientes fueron sometidos a cirugía de urgencia electiva nueve. Ochenta y cinco pacientes fueron clasificados en el grupo A funcional del Niño, 42 en el grupo B y 12 en el grupo C. La mortalidad global en el grupo de urgencias fue del 44% y en el grupo electivo del 13%. Las complicaciones postoperatorias más frecuentes fueron ascitis e insuficiencia hepática transitoria. La tasa de encefalopatía clínica a largo plazo fue del 16%. La supervivencia según el análisis de Kaplan-Meier fue del 80% a los 2 años, del 68% a los 5 años y del 67% a los 10 años.

Inhibición de la activación antígeno específica de una línea celular L3T4+ T por ciclosporina con mantenimiento de la presentación del antígeno mediado por macrófagos
 Se ha demostrado claramente que la ciclosporina inhibe directamente la activación de los linfocitos T mediante anticuerpos monoclonales o mitogenos en los que no hay presencia de antígenos nominales y células accesorias. Sin embargo, cuando los linfocitos T son estimulados por el antígeno, como ocurre en el rechazo del injerto, los linfocitos T y las células accesorias deben interactuar unos con otros. En estas últimas circunstancias, no se resuelve la cuestión de si la ciclosporina actúa sobre los linfocitos T, células accesorias o ambos. Este tema es abordado en este estudio. Para evaluar el efecto de la ciclosporina en la activación de las células T, los macrófagos fueron incubados con Listeria calentada por calor y luego fijados en paraformaldehído. Estos macrófagos fijos mantuvieron su capacidad de presentar antígeno a las células T, pero no fueron afectados por el tratamiento posterior con ciclosporina. Cuando se añadió ciclosporina y una línea linfocitaria T L3T4+ simultáneamente a macrófagos fijos y liberados de antígeno, el fármaco inhibió la activación de células T específicas del antígeno con una concentración máxima de inhibidor. Según nuestro conocimiento, esta es la primera evidencia de que dosis bajas de ciclosporina inhiben la activación de las células T específicas del antígeno donde se han excluido los efectos del fármaco sobre las células que representan el antígeno. Para evaluar los efectos de la ciclosporina en la presentación antigénica mediada por macrófagos, los macrófagos fueron expuestos simultáneamente a la ciclosporina y al antígeno, y luego fijados. La presentación de antígenos no se inhibió a menos que se usaron dosis extremadamente grandes (9000 ng/ml) de ciclosporina. En nuestro sistema experimental, cualquier nueva actividad inhibitoria adquirida por macrófagos tratados con ciclosporina vivos podría ser explicada por el fármaco residual. Finalmente, la ciclosporina no inhibió la inducción de la expresión de macrófagos Ia ni la función que presenta el antígeno tras la estimulación in vitro con linfocina.

Transferencia de la enfermedad sinogénica del injerto contra huésped asociada a ciclosporina por parte de los timocitos y semejanza con la enfermedad injerto contra huésped crónica
 Las quimeras tratadas de forma transitoria con ciclosporina (CsA) a menudo desarrollan un síndrome similar a la EICH tras suspender el fármaco. El CsA también provoca involución medular y pérdida del epitelio medular del timo. La enfermedad injerto contra huésped crónica (EICH), un síndrome que aparece tardíamente tras el trasplante de médula ósea con muchas características de enfermedades autoinmunes, es pensado por muchos como consecuencia de una deficiencia tímica que conduce a un fallo específico del huésped. Se comprobó una relación directa entre una deficiencia tímica y una EICV crónica mediante la transferencia de timocitos de quimeras Lewis singenéicas tratadas con CsA a receptores de Lewis irradiados secundarios. Nueve de cada 10 receptores presentaron evidencia de EICV crónica en biopsias de piel tomadas a las 3 semanas post-trasplante o en las autopsias a las 5 semanas. Los cambios incluían infiltrados liquen plano característicos y cambios esclerodermias en la piel, infiltrados característicos y miositis de la lengua, hepatitis crónica con lesión de la vía biliar, e infiltrados salivales intersticiales. Las tinciones de inmunoperoxidasa de los infiltrados cutáneos y linguales mostraron un marcado predominio de linfocitos W3/25+:OX8-. Los folículos pilosos tuvieron mayor expresión de antígeno Ia. El timo en el receptor secundario tuvo una reconstitución variable de los timocitos de la corteza y una reducción leve a marcada en el tamaño relativo de la médula. Las estaciones para citoqueratina mostraron una reducción moderada a marcada del epitelio cortical y marcada a la pérdida total del epitelio medular. Estos estudios demuestran que las características de la EICV singénica post-CsA parecen ser el resultado de un microambiente tímico anormal. También aportan evidencia adicional que vincula una deficiencia del timo con la EICH crónica.

Mucosa gástrica heterotópica en duodeno: hallazgos radiográficos
 La mucosa gástrica heterotópica del bulbo duodenal fue detectada por examen endoscópico en 25 pacientes adultos y confirmada por biopsia en 17 de estos pacientes. Los hallazgos endoscópicos se correlacionaron con las características radiográficas de la lesión en estudios de bario digestivo superior. En las radiografías, esta entidad se presenta generalmente como conglomerados de placas de 1 a 3 mm levantadas por encima de la mucosa duodenal lisa y sin características; esto se observó en 17 (68%) de 25 pacientes. Un hallazgo menos frecuente fue parches de mucosa nodular gruesa con erosiones superficiales o un cráter de úlcera (cinco casos [20%]). La mucosa gástrica heterotópica fue visible como masas polipoideas en dos pacientes y como área prominente gástrica que cubre la base del bulbo duodenal en otro.

Carcinoma de colon: detección y estadificación preoperatoria mediante TC
 Este reporte analiza la tasa de detección y el papel de la TC en la evaluación preoperatoria de 90 casos consecutivos, confirmados de carcinoma de colon. En este estudio, la tasa de detección global fue del 84%; sin embargo, la tasa varió del 68% en colon no preparado al 95% en colon limpio que se distendió adecuadamente con aire. La sensibilidad de la detección depende principalmente del tamaño de la lesión y de la calidad del examen. La TC fue menos sensible que el enema de bario en la detección, pero tuvo una especificidad similar en diferenciar lesiones neoplásicas de lesiones inflamatorias. Sobre la base de nuestros criterios de estadificación, la evaluación de la TC resultó en una sensibilidad del 55% para invasión local, 73% para ganglios regionales y 79% para metástasis hepáticas. Comparado con la clasificación de Dukes, la TC fue correctamente estadificada 64% de todos los pacientes, pero mostró variaciones significativas en la estadificación diferentes grupos con menores resultados en los pacientes con Dukes A, B y C. Sin embargo, la TC mostró una sensibilidad del 81% y un valor predictivo positivo del 100% en la detección de lesiones de Dukes D. En general, aunque los hallazgos de TC negativos no ayudan a estadificar un tumor colónico, los hallazgos positivos son altamente indicativos de diseminación neoplásica. Creemos que esta característica justifica el uso de la TC en la evaluación preoperatoria de los tumores colónicos.

Litotricia extracorpórea por ondas de choque: prevalencia de cálculos renales 3-21 meses después del tratamiento
 Ciento cuatro (70%) de los primeros 148 pacientes sometidos a litotricia extracorpórea por ondas de choque (LEOC) en la Universidad de Florida fueron evaluados por enfermedad renal persistente o recurrente. Las radiografías obtenidas 3-21 meses después del tratamiento mostraron que 53 (50%) de 106 riñones tratados estaban libres de cálculos. En 48 de los 53 riñones que contenían cálculos, los cálculos fueron fragmentos residuales que datan del período inmediatamente después de la LEOC. Sólo cinco riñones habían desarrollado nuevos cálculos. La incidencia del 50% de riñones libres de cálculos 3-21 meses después de LEOC es menor que la tasa de 65-90% relatada por otras instituciones en Estados Unidos y Europa. Después de la retirada de cálculos por LEOC, la nueva formación de cálculos ocurre a una tasa del 5%, muy inferior a la tasa de recurrencia esperada del 37-50%.

Litotricia extracorpórea por ondas de choque: complicaciones a largo plazo
 De 148 pacientes que presentaron litotricia extracorpórea por ondas de choque (LEOC) en 1984, 21 (14%) regresaron después de 17-21 meses para las pruebas de función renal (21 pacientes) y la determinación de la presión arterial (20 pacientes). La renografía con radionúclidos cuantitativos mostró una disminución estadísticamente significativa (p = 0,048) en el porcentaje de flujo plasmático renal efectivo (ERPF) al riñón tratado. Dos de estos pacientes tenían hipertensión arterial que precisó tratamiento, pero se volvieron normotensos cuando se administró medicación. En los demás pacientes hubo un aumento estadísticamente significativo de las presiones arteriales sistólica (p = 0,0002) y diastólica (p = 0,015). También se obtuvo información sobre la presión arterial de un 71 (48%) de los 148 pacientes; del total de 91 pacientes (61%) en los que se obtuvieron las cifras de presión arterial, siete (8%) desarrollaron hipertensión suficientemente grave para requerir tratamiento de inicio. Los efectos secundarios de la LEOC para la litiasis renal incluyen hemorragia, edema y necrosis tubular aguda del riñón. Esta forma de trauma renal se asocia a una disminución inmediata de la función renal del riñón tratado, y esta disminución puede ser permanente. La LEOC también está asociada al inicio de la hipertensión, que puede ocurrir inmediatamente o ser retardada por varias semanas o meses. Aunque la patogénesis permanece desconocida, la hipertensión es una complicación importante de la LEOC en cerca del 8% de los pacientes.

Dilatación del catéter balón de estenosis uretral
 Siete pacientes con estenosis uretral por diferentes causas fueron tratados mediante dilatación con catéter balón. La dilatación se realizó de forma ambulatoria en conjunto con cistouretrografía miccional suprapúbica y bajo control fluoroscópico. Sólo se usó sedación con diazepam y anestesia tópica. No se colocaron catéteres de demora en la uretra después del procedimiento. Seis de los siete pacientes han sido seguidos durante 6-26 meses, y sólo dos han requerido relilaciones. No hubo complicaciones que requirieron tratamiento. El éxito inicial con nuestra técnica y el reportado por otros autores sugieren que la dilatación con catéter-balón ofrece una buena alternativa de tratamiento para las estenosis uretrales en sustitución del bouginage, uretrotomía y uretroplastia.

Quistes meniscales y gangliones de la rodilla: evaluación de RM
 Los quistes meniscales y ganglios frecuentemente se presentan como masas palpables de la rodilla pero ocurren en diferentes localizaciones que los quistes poplíteos. Los quistes meniscales también pueden ser descubiertos incidentalmente en estudios realizados por sospecha de desorganización interna. Se evaluaron 16 lesiones quísticas de la rodilla con RM, incluyendo 11 quistes meniscales y 5 quistes ganglionares. Los escanes se realizaron a 1.5 T mediante un coil transmisor/extremidad receptiva o un coil de superficie única. En todos los casos se realizó la prueba de imagen estándar del eco, incluyendo al menos una secuencia larga-TR/asimétrica-TE. En seis pacientes se realizó eco gradiente, secuencias reducidas en ángulo-flip. Todos los quistes meniscales (pero ninguno de los ganglios) se asociaron a roturas meniscales horizontales. Los quistes se visualizaron mejor en las imágenes de larga-TR/TE; las desgarros meniscales se observaron mejor en las imágenes corta-TR/TE y larga-TR/short-TE. Las desgarros meniscales y los quistes también se observaron bien en las secuencias de fast-scanning. Se observaron septos en cuatro quistes meniscales y en cuatro quistes ganglionares en las imágenes largas-TR/TE. Las imágenes largas-TR/TE también fueron útiles para mostrar la relación entre el quiste y la cápsula articular en tres de los quistes ganglionares. La RM es un método eficaz y no invasivo para evaluar las lesiones quísticas de la rodilla. Los quistes meniscales están siempre asociados con roturas meniscales horizontales subyacentes, que pueden ser detectadas con RM. Los quistes de gangliones no se asocian a desgarros meniscales, pero pueden tener conexiones con la cápsula articular, que se pueden detectar con RM.

Reconstrucción del ligamento de rodilla: análisis de película simple
 Recientemente han surgido nuevos conceptos en la reconstrucción del ligamento de la rodilla, mejorando significativamente el éxito de la reconstrucción quirúrgica de los ligamentos cruzados anteriores y posteriores, utilizando injertos laterales y de tejidos blandos de alto voltaje. Se revisaron las radiografías simples de 50 pacientes con un total de 72 reconstrucciones ligamentosas para determinar los signos radiográficos de las complicaciones. Una complicación temprana mayor se relaciona con el posicionamiento del ligamento reconstruido. El posicionamiento isométrico de la reconstrucción es importante para todos los ligamentos, pero es más crucial para la porción femoral del ligamento cruzado anterior. Se identificaron tres casos de posicionamiento del ligamento no isométrico, dos ligamentos cruzados anteriores y un ligamento colateral medial. Otra complicación temprana es la fractura del injerto, identificada en dos casos de reconstrucción del ligamento cruzado anterior. El fracaso del hardware no ocurrió en esta serie. Las complicaciones tardías incluyen el movimiento del injerto (nuno en esta serie) y la fractura de rótula (un caso en esta serie). Las perfusiones se resolvieron en 4 semanas en el 92% de los casos. Sin embargo, los derrames prolongados suelen ser estériles y no deben ser diagnosticados erróneamente como una articulación séptica si son un hallazgo aislado. La seudoartrosis del injerto dentro de su túnel óseo es inusual. La Unión se produjo en el 79% de los casos a las 6 semanas y en el 95% de los casos a los 5 meses. La esclerosis del túnel óseo aislada no se considera una complicación. Se concluye que la radiografía simple postoperatoria es importante para la evaluación de la posición del injerto y del hardware, así como para la detección de complicaciones quirúrgicas tempranas y tardías.

Resonancia magnética de la anomalía de Ebstein: resulta en cuatro casos
 Se realizó RM potenciada por ECG en 4 pacientes (4 meses-15 años), todos ellos con diagnóstico previo de anomalía de Ebstein de la válvula tricúspide. El objetivo fue estudiar la anatomía de este defecto cardiaco congénito con imágenes de RM. Las tomografías axiales y coronales aportaron los mejores detalles. Todas las anormalidades características se observaron bien: la fijación proximal y distal defectuosa del velo tricúspide anterior, la ausencia de ambas valvas tricúspide septal y posterior, el tamaño y la delimitación del ventrículo derecho marcada por la cámara trabecular. Nuestros resultados sugieren que la RM puede proporcionar información valiosa en pacientes con anomalía de Ebstein cuando el ecocardiograma es inconclusivo o técnicamente difícil de realizar.

Exámenes de escoliosis: dosis de órgano y calidad de imagen con sistemas de pantalla de nacimientos raros
 Se determinó la dosis a la mama y se evaluó la calidad de la imagen cuando se utilizaron varios sistemas de cribado de alta velocidad, raros, en combinación con métodos de reducción de dosis de mama en niños sometidos a exámenes de escoliosis. Además, se midió la dosis de órgano normalizado a la mama, médula ósea activa, tiroides, ojos, ovarios y testículos en un maniquí antropomórfico pediátrico comparando las proyecciones anteroposteriores y posteroanterio. La dosis media medida a la mama fue de 6,9 y 4,0 mrad (10(-5) Gy), respectivamente, para los métodos nominales de reducción de dosis de pantalla mamaria de natalidad de 400 y 600 s. La calidad de imagen de estos sistemas evaluada por tres radiólogos fue calificada como adecuada. Los resultados de dosimetría con un fantasma antropomórfico mostraron que la proyección posteroanterior proporciona aproximadamente una reducción de tres veces en la dosis mamaria en comparación con la vista anteroposterior. Sin embargo, la dosis a la médula ósea se duplica. Los sistemas de detección precoz de raspaduras utilizados en combinación con métodos simples de reducción de dosis pueden proporcionar una adecuada calidad de imagen para el examen de escoliosis, reduciendo significativamente la dosis de radiación a la mama.

Articulación temporomandibular: imagen por RM de las alteraciones internas y postoperatorias
 Se presentan diecinueve articulaciones temporomandibulares anormales (ATM) imaginadas con RM de alto campo para ilustrar cambios específicos asociados con el desplazamiento del disco, trauma y cirugía previa. Se seleccionaron los casos de 248 estudios de RM de ATM en 144 pacientes (9-68 años, 130 mujeres y 14 varones) realizados durante un período de 5 meses. Los hallazgos quirúrgicos estuvieron disponibles para correlación en 44 de las 248 articulaciones estudiadas. Se observó un aumento de la señal causada por la degeneración mixoide en el menisco degenerador, así como cambios patológicos que incluyen atrofia, fibrosis y contractura de los músculos masticatorios que ocurren con desorganizaciones internas. Se discuten las ventajas y limitaciones de la RM con referencia a artro-grafía y videofluoroscopia. Para la comparación se proporcionan imágenes de alta resolución y de ángulo parcial de una articulación normal. En la mayoría de las circunstancias clínicas, la RM es el procedimiento de elección en el examen de la ATM, porque proporciona una resolución contrastada de las estructuras de tejidos blandos superior a las técnicas de imagen convencionales.

La siringomielia es consecuencia de lesiones extramedulares compresivas: manifestaciones clínicas y radiológicas postoperatorias
 La RM se realizó para determinar la causa del inicio de nuevos síntomas neurológicos en cinco pacientes que habían sido sometidos previamente a resección quirúrgica de masas extramedulares. En todos los casos se documentó siringomielia y ausencia de lesiones recurrentes o residuales. Tres pacientes presentaron quistes largos (multiseptados en dos y lisos en uno) con baja intensidad de señal tanto en las imágenes ponderadas en T1 como en T2. El fenómeno flujo-voide relacionado con el movimiento de fluidos en estos tres quistes, que se ampliaron clínicamente, fue el responsable de la hipointensidad en las imágenes ponderadas en T2. En dos pacientes el líquido en el interior de las lesiones se comportó de forma similar al LCR no pulsátil normal y puede haber representado cavidades de sírinx en un estado de "crecimiento intra-auricular". Estas observaciones sonográficas correlacionaron con los hallazgos de RM. Se postula que estas cavidades de la sínrina forman como resultado tanto del efecto que la lesión extramedular original tenía sobre la médula espinal subyacente como las posteriores alteraciones postoperatorias en la dinámica del LCR a nivel de cirugía previa. La siringomielia debe ser considerada en pacientes con síntomas recurrentes o nuevos que hayan sido operados previamente por lesiones extramedulares.

Tratamiento de fístulas arteriovenosas vertebrales
 Veinte pacientes con fístulas arteriovenosas vertebrales (ocho espontáneas, seis traumáticas sin transección de la arteria vertebral y seis traumáticas con transección de la arteria vertebral) fueron tratadas mediante embolización transvascular. Las fístulas se localizaron en C1-C2 en 45%, C2-C3 en 25%, C4-C5 en 15%, C5-C6 en 10% y C6-C7 en 5%. El trauma fue la causa más frecuente: 30% seguida de las heridas por arma blanca, 20% de las heridas por arma de fuego y 10% de las heridas por arma blanca. Ocho pacientes presentaron fístulas espontáneas, dos asociadas a displasia fibromuscular. Tres pacientes-todos con déficit neurológico de larga evolución y grandes fístulas coincidieron con el cierre abrupto de la fístula, que se resolvió con el restablecimiento del flujo de la fístula. Dos de estos pacientes fueron tratados mediante cierre escalonado, el otro mediante cierre gradual. En los tres casos el resultado fue el cierre completo de la fístula sin secuelas neurológicas. Las fístulas espontáneas restantes fueron cerradas mediante embolización con balón con preservación de la arteria vertebral y sin déficits. Las seis pacientes con fístulas traumáticas sin transección fueron curadas por embolización con balón, sin déficits; en cuatro también hubo preservación del flujo vertebral. Las otras seis pacientes tuvieron fístulas traumáticas con transección y fueron curadas por embolización con balón con preservación de flujo en dos. Cuatro pacientes requirieron abordaje bilateral de la fístula para lograr el cierre completo de la fístula. La única complicación fue un síndrome de Wallenberg residual leve después de la oclusión de la arteria cerebelosa posterior inferior en el tratamiento de una transección localizada en C1. En nuestra opinión, las técnicas transvasculares son el tratamiento de elección de las fístulas arteriovenosas vertebrales.

El síndrome de Tolosa-Hunt revisitó: no necesariamente un diagnóstico de exclusión
 El síndrome de Tolosa-Hunt (STH), una oftalmoplejía dolorosa corticorresistente secundaria a inflamación granulomatosa idiopática, ha sido categorizada históricamente como un diagnóstico de exclusión radiológica por su presentación inespecífica. Cinco pacientes que cumplían los criterios anatómicos y clínicos de este síndrome fueron sometidos a TC de alta resolución de la región del ápice orbitario/ seno cavernoso. Dos pacientes fueron diagnosticados de pseudotumor del ápice orbitario, dos de inflamación del seno cavernoso, y uno de ellos de seno cavernoso epidermoide por TC y hallazgos clínicos característicos. Estudios de seguimiento, mientras los pacientes se encontraban asintomáticos, demostraron resolución completa de las anormalidades de la TC en cuatro pacientes y mejoría clínica en los cinco pacientes. Nuestros datos sugieren que el pseudotumor del ápice orbitario y la inflamación granulomatosa del seno cavernoso tienen características clínicas similares y deben considerarse como parte del espectro del STH. Con el advenimiento de la TC de alta resolución, el STH puede ahora ser un diagnóstico de inclusión. La mejoría sintomática tras la terapia con esteroides es una prueba esencial pero no absoluta del síndrome, ya que las lesiones como los linfomas también pueden responder a los esteroides. La resolución de la inflamación de tejidos blandos de la TC es un criterio adicional para el diagnóstico.

filtro de Greenfield: colocación percutánea en 50 pacientes
 Los filtros de Greenfield para la prevención del émbolo pulmonar pueden ser colocados en la vena cava inferior por corte quirúrgico o por inserción percutánea a través de las venas femorales o yugulares. Evaluamos el uso de las técnicas percutáneas 52 veces en 50 pacientes. Se utilizó la vena femoral derecha en 37 de los procedimientos, la vena yugular interna derecha en 12 y la vena femoral izquierda en tres. Veintidós pacientes tenían factores de coagulación alterados: 11 estaban recibiendo heparina, cuatro estaban recibiendo warfarina sódica, seis tenían cirrosis hepática y uno coagulación intravascular diseminada y estaban recibiendo warfarina sódica. La colocación del catéter fue exitosa en 51 de 52 procedimientos. En el caso no exitoso se intentó la colocación a través de la vena femoral izquierda; el portador no pudo ser avanzado desde la vena ilíaca común hasta la vena cava inferior. Este paciente requirió oclusión quirúrgica del caballo. Hubo una complicación mayor, un hematoma en el lado derecho de la ingle que requirió transfusión. Esto ocurrió en el paciente con coagulación intravascular diseminada que presentó cicatrización extensa de múltiples procedimientos quirúrgicos vasculares previos. Dos pacientes requirieron segundo filtro por angulación severa del filtro, encontrándose 1 y 4 días después del implante. La trombosis clínica de la vena femoral tras el acceso a la vena femoral ocurrió en dos (5%) de 40 pacientes y se comprobó mediante venograma en uno. Nuestra experiencia muestra que el método percutáneo es altamente exitoso y sugiere que esta técnica debe ser el método primario para la colocación de filtro en la vena cava inferior.

