Effect of cyclofosfoane on lipid peroxidation
 Se demostró que el tratamiento único y repetido con dosis tóxicas de ciclofosfamida activa la peroxidación de lípidos de las membranas celulares miocárdica, pulmonar, hepática y renal. Un antioxidante-silymarina inhibió el efecto prooxidante de la ciclofosfamida, sugiriendo nuevos estudios de antioxidantes como medios para contrarrestar los efectos adversos de los fármacos citostáticos.

Catecolaminas urinarias en diabéticos normales y con sobrepeso
 Se estudió la excreción urinaria de 24 h de fracción libre, conjugada y total de Dopa, dopamina, noradrenalina y adrenalina en diabéticos con peso normal y sobrepeso. Se estableció una tendencia a una menor excreción de adrenalina, noradrenalina y dopamina en diabéticos con sobrepeso, así como una tendencia a revertir la correlación entre el sobrepeso y la excreción urinaria de catecolaminas. Sobre la base de los llamados coeficientes de síntesis y degradación, se discute la posibilidad de que los cambios establecidos en los diabéticos con sobrepeso sean debidos a la reducida síntesis de dopamina y noradrenalina. Se presenta una presuposición sobre la posible relación causal entre la reducción de la excreción de catecolaminas y el sobrepeso en diabéticos.

Las enzimas eritrocitarias en la insuficiencia renal crónica
 Se estudiaron 44 pacientes con distintos grados de insuficiencia renal crónica (IRC). La actividad de las deshidrogenasas y de la vía pentosefosfato (PPhP) en la actividad eritrocitaria-glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G6PD), así como la actividad ATP-glucosa 6-fosfatidiluvato-glucosa, bien evaluada. La actividad de las enzimas eritrocitarias estudiadas crece con la intensificación de la insuficiencia renal, especialmente manifestada en G6PD y PK.

Aspergilosis invasiva en pacientes fallecidos por leucemia aguda
 Se estudió el material de necropsia con leucosis aguda (166 fallecidos) para establecer la incidencia de aspergilosis invasiva. Se estableció en 16 de los fallecidos (9,64%): neumonía por aspergilosis en 5 casos, sepsis por aspergilosis en II, con invasión de pulmones, cerebro, bazo y otros órganos. La aspergilosis clínica no fue diferenciada. La temperatura aséptica continua, no influenciada por la terapia antibiótica, debe llamar la atención sobre la presencia de aspergilosis. Se destacan los factores que precondicionan la infección por aspergilosis: tratamiento inmunosupresor en la leucosis aguda, granulocitopenia, antibioticoterapia continua anterior, etc. Se destacan las dificultades en la diferenciación clínica de la infección. Con vistas a la alta incidencia y letalidad de la aspergilosis en la leucosis aguda, se subraya la necesidad de introducir métodos diagnósticos y tratamientos modernos.

Acute allopurinol (milurit) poisoning
 Se describe un paciente con gota y esquizofrenia que durante un paroxismo esquizofrénico con síndrome paranoide-hipocondriaco-alucinatorio intentó cometer suicidio (20 gout) y tomó 200 comprimidos. Evolucionó con cuadro de intoxicación aguda con náuseas, vómitos, diarrea profusa, dolor abdominal, rubor, temperatura, manifestaciones de colapso, hepatomegalia, hiperbilirrubinemia directa, elevación de transaminasas, leucopenia acelerada. Después de la reanimación y la terapia de infusión, el paciente se recuperó en 4 días y 2 semanas después, todos los índices sanguíneos alcanzaron los límites de la norma.

A Mecanismos estructurales del efecto antiácido del biomet en pacientes con úlcera duodenal
 La mucosa gástrica del cuerpo, obtenida por biopsia por aspiración ciega repetida antes y después de 10 días de tratamiento con biomet-1 g diarios, fue estudiada microscópicamente por electrones en 10 pacientes con úlcera duodenal activa. Antes del tratamiento, las células que se adhirieron a la pared estaban con alta hiperplasia de túbulos intracitoplasmáticos, que presionaban en paquetes separados los numerosos túbulos mitocondriales con escasos datos sobre la hiperreactividad. Después de 10 días de tratamiento con biomet, el área reducida de túbulos intracitoplasmáticos de células que se adhieren a la pared es evidente, así como la recuperación de las estructuras vesiculares del túbulo. Frecuentemente, en pacientes solteros, se observaron células G endocrinas. Sin embargo, con la pHmetría intragástrica realizada en 2 de los pacientes, antes y 90 min después de la administración intravenosa de 200 mg de tagamet, se establecieron valores significativamente elevados de pH de las células gástricas con correlación positiva ultraestructurante. El efecto antiácido del biomet, es muy probable, realizado a través del mecanismo de reducción de la superficie de las estructuras de membrana secretoras, responsables por la producción de ácido clorhídrico por la mucosa gástrica.

Causas de muerte en pacientes con cirrosis hepática atendidos ambulatoriamente
 Se estudió la causa inmediata de muerte en 122 pacientes con cirrosis hepática, de los 236 pacientes con cirrosis hepática en seguimiento a lo largo de 12 años. La edad promedio de los fallecidos es de 53,8 años, con una relación hombre: mujer-2,3:1. Los fallecidos se agruparon según el tipo de cirrosis hepática: micronodular-63,1%, macronodular-15,6%, mixta-9,8%, enfermedad biliar primaria-6,6%, hemocromatosis-nova-4,1%. El estadio de cirrosis descompensada se estableció en el 77,9% de los fallecidos en el último examen y compensado en el 21,1%. La causa inmediata de muerte en el grupo de cirrosis resumida es: coma hepático en 42,2%, hemorragia aguda con o sin coma-32,3%, otras causas-18,9%. La degeneración de la cirrosis hepática en cáncer se estableció en el 9,01%. La cirrosis se degenera más frecuentemente en varones. La hemocromatosis y la cirrosis micronodular son las que más frecuentemente se degeneran.

Intentapsin inmunoreactiva sérica en pacientes con pancreatitis crónica
 Se estudió la tripsina inmunoreactiva sérica (determinada por Trypsin diagnostica RA de la empresa Höchst) en 30 pacientes con pancreatitis crónica: 16 pacientes en fase de exacerbación clínica de remisión y 14 pacientes con pancreatitis crónica. Se determinó la insuficiencia pancreática exocrina mediante test de pancreozymin-secretin en todos los pacientes: 24 con trastornos moderados y 6 con déficit secretor total. Los resultados se compararon con un grupo control de 13 sujetos sanos. En el grupo mixto de pacientes con pancreatitis crónica, la tripsina inmunoreactiva sérica no difirió de la del grupo control (p mayor que 0,05). Los valores de tripsina inmunoreactiva en suero, en pacientes con pancreatitis crónica en fase de exacerbación, son mayores, con significación estadística (p < 0,001). En pancreatitis crónica, en fase de remisión, el nivel de tripsina inmunoreactiva sérica es significativamente menor en comparación con el grupo control (p < 0,01). La determinación de tripsina inmunoreactiva sérica podría ser utilizada como prueba en el diagnóstico de recurrencias de pancreatitis crónica, pero no es un marcador seguro de la presencia de insuficiencia exocrina pancreática.

Tratamiento de la glomerulonefritis difusa en el lupus eritematoso sistémico con una combinación de anticoagulantes, corticoides e inmunosupresores
 Se presentan los resultados del tratamiento combinado con anticoagulantes (heparina y acenocumarol), corticoides e inmunosupresores en 27 pacientes con glomerulonefritis lúpica difusa. En 14 pacientes (51,9%) se obtuvo remisión completa clínico-laboratorio y en 9 pacientes (33,3%)-parcial. Dos pacientes (7,4%) se deterioraron y una mujer de ellos-diaba. Dos pacientes (7,4%) fallecieron por las complicaciones relacionadas con el tratamiento. Para lograr un efecto terapéutico favorable son necesarias las siguientes condiciones: administración intravenosa de 30 000 U de heparina durante al menos 60 días; dosis inicial alta de corticosteroides (60 mg de prednisolona) durante el tratamiento intravenoso de 2-3 meses; tratamiento con metilpred Con la ingesta alternante de corticosteroides, la dosis durante dos días, tomada como dosis única cada dos días, disminuye considerablemente la incidencia y gravedad de los efectos adversos inducidos por ellos, pero sin efectos sobre el tratamiento.

Tratamiento de infecciones urológicas agudas y crónicas con investigación azlocillina-clínica y microbiológica
 Los autores presentan sus resultados en el tratamiento de las infecciones urológicas con la nueva penicilina semisintética antibiótico azlocillina (Ayl-ureide-penicilina) en 86 pacientes con diferentes manifestaciones del sistema urinario. Se determinó la susceptibilidad de los agentes bacterianos aislados causantes de las infecciones urológicas a azlocillina y a los demás preparados antibacterianos disponibles en nuestro país. Se estableció que 52,7% de los microorganismos Gram negativos fueron susceptibles a la preparación y más del 80% de los microorganismos Gram positivos. El mayor número de cepas sensibles se estableció en pseudomonas, coli, enterobacter, klebsiella y proteus. Los resultados del estudio clínico revelan que el 51,2% de los pacientes fueron curados al final del curso terapéutico y el sacrificio o mejoría considerable, se observó en todos, de los índices clínicos y paraclínicos, sugiriendo infección urológica. No se observaron manifestaciones alérgicas ni tóxicas. La ausencia de nefrotoxicidad hace que nuevos antibióticos, para nuestra práctica, sean de gran valor para los pacientes con insuficiencia renal. La conclusión más general de este estudio es que la azlocillina, con su eficacia, se acerca a las preparaciones antibacterianas modernas más potentes, sin toxicidad característica para los antibióticos aminoglucósidos.

Estudio gammagráfico de los riñones con un complejo de 99m Tc-ascórbico en pacientes con pielonefritis crónica
 Se realizó un estudio gammagráfico de los riñones en 1780 pacientes con pielonefritis crónica: 1308 con cálculo y 472 con pielonefritis acalculosa. El hallazgo gammagráfico se interpretó por separado para cada riñón. Los daños difusos del parénquima renal se observaron con mayor frecuencia (47,6%), siendo en la mayoría de los casos bilaterales. Se estableció drenaje perturbado en 13,2%, disfunción renal en 18,8% y alteración focal en 5,4% de los riñones estudiados. Los resultados del estudio gammagráfico fueronuxtapuestos a la clínica de la enfermedad y los datos de las investigaciones de laboratorio y de rayos X. El estudio gammagráfico de los riñones con complejo 99m Tc-ascórbico es fácil de realizar, bien tolerado por los pacientes, método no invasivo sin riesgos especiales, con carga mínima de irradiación. La gammagrafía aporta información valiosa a los clínicos sobre los trastornos funcionales, estructurales y del drenaje en los riñones de pacientes con pielonefritis crónica, permitiendo el control de la evolución de la enfermedad y el efecto del tratamiento.

Mycoplasma como agente causal de infecciones renales
 Un total de 185 pacientes fueron investigados para M. hominis y se estableció infección micoplasmal en 28 pacientes. En 2 de los pacientes se estableció infección mixta por E. coli y en I con Staphylococcus aureus. Quince presentaron pielonefritis e hipertensión arterial, sin datos positivos para pielonefritis. Los pacientes fueron tratados con gentamicina y tetraciclina según los datos de los antibiogramas de los microorganismos aislados. Se discuten los criterios de admisión de la presencia de pielonefritis micoplasmática.

Infarto agudo de miocardio combinado y tromboembolismo pulmonar con desenlace fatal
 Se realizó un análisis clínico y anatomopatológico retrospectivo de 37 pacientes con la combinación de infarto agudo de miocardio (IAM) y tromboembolismo pulmonar (TEP), que tuvieron un desenlace letal. Se establecieron los siguientes hechos: La combinación de IAM con TEP está establecida en 7,89% en IAM. Todos los pacientes tienen varios factores de precondicionamiento para TEP, entre ellos la edad avanzada. El TEP avanza generalmente en extenso infarto de miocardio anterior y anterior, complicado con insuficiencia cardiaca. En casos raros, es probable que una sucesión inversa sea TEP masivo con un IAM posterior, más frecuentemente posterior-inferior. El porcentaje de TEP no distinguido en caso de IAM es elevado-46%. El diagnóstico de TEP en IAM se realiza, con alta probabilidad, en el avance agudo de la distrés respiratorio, taquicardia (taquiarritmia, hipertensión pulmonar, carga de ventrículo derecho, datos de hipotensión arterial, extensión de flebitis. El ECG, la roentgenografía, las investigaciones de laboratorio no mejoran esencialmente las posibilidades de hacer el diagnóstico de TEP en el IAM.

Cambios en la función respiratoria, shunts intrapulmonares funcionales y verdaderos y estado ácido-base según el tipo de cardiopatía
 Se estudiaron los trastornos respiratorios en diferentes tipos de cardiopatías en 226 pacientes con cardiopatía adquirida. Se determinaron los siguientes índices: respiración externa, ventilación alveolar, difusión alveolar capilar, shunts intrapulmonares funcionales y reales y estado ácido-base. Los estudios complejos por medio de numerosos índices, yuxtapuestos en los defectos separados, revelaron diversas etapas de manifestación de los trastornos respiratorios según el tipo de defecto, en un grado idéntico de insuficiencia cardíaca. La más ligera fue la afectación respiratoria en defectos aórticos combinados y la mayoría se manifestó en defectos biaxiales (mitral y aórtico). En los defectos mitrales con estenosis predominante, los trastornos respiratorios se manifiestan mejor en comparación con aquellos con insuficiencia predominante, y para algunos de los índices, son considerables.

Trastornos respiratorios en defectos valvulares cardíacos adquiridos con diversos grados de insuficiencia cardíaca
 Se estudiaron los trastornos respiratorios con diversos grados de insuficiencia cardiaca en 226 pacientes con cardiopatía adquirida. Se siguieron los índices que caracterizan la respiración externa, la ventilación alveolar, la difusión alveolar capilar, las derivaciones intrapulmonares funcionales y reales y el estado ácido-base. Los resultados de los numerosos índices seguidos expresan significativamente la intensificación progresiva de los trastornos respiratorios con el avance de la insuficiencia cardiaca. En el estadio I de la insuficiencia cardiaca, antes de la manifestación de los signos clínicos de estasis pulmonar, se establecieron distintas alteraciones en la DLCO, Qs/Qt, PaO2, que, en gran medida, caracterizan el comportamiento respiratorio definitivo. Los más graves son los trastornos funcionales del sistema respiratorio en el estadio II B de la insuficiencia cardiaca.

Investigación morfológica y funcional paralela sobre pacientes con enterocolitis crónica, utilizando el método de los autores para el desempeño simultáneo de la perfusión y la biopsia del intestino delgado
 Se estudiaron 32 pacientes con enterocolitis crónica y 9 pacientes sin enfermedades intestinales pequeñas, con cuadro histomorfológico normal del grupo control mucosa intestinal. Se utilizó el método de realización simultánea de perfusión y biopsia de intestino delgado. Se estudió la tasa de reabsorción de glucosa en el intestino delgado y se realizaron estudios histomorfológicos, electrones-microscópicos y enzimológicos (disacaridasas) en la mucosa yeyunal. Se establecieron datos sobre enterocolitis crónica sin atrofia en 17 pacientes, en 10-atrofia parcial inicial, en 5-atrofia parcial y subtotal avanzada de la mucosa yeyunal. La reducción de la tasa de reabsorción de glucosa se estableció en el intestino delgado en los pacientes con enterocolitis crónica en comparación con el grupo control. La tasa de reabsorción de glucosa se correlaciona con la severidad de los cambios histomorfológicos de la mucosa intestinal pequeña. La tasa de reabsorción alterada se estableció por yeyuno-perfusión en pacientes con síndrome de mal absorción clínicamente no manifestado y ausencia de cambios histomorfológicos en la mucosa intestinal pequeña, pero con cambios ultraestructurales establecidos.

Rehabilitación ambulatoria policlínica de pacientes que han tenido infarto de miocardio
 La rehabilitación de los pacientes después del infarto de miocardio se ha organizado en condiciones policlínicas. Fueron rehabilitados 44 pacientes, con edad entre 30 y 56, con duración del infarto-3-4 meses, en buen estado somático y sin complicaciones en la actualidad. El programa de rehabilitación se realizó diariamente durante un mes con las respectivas pruebas de carga. Como resultado, el 52,3 por ciento del total de pacientes han recuperado completamente su capacidad para el trabajo y el retorno a su actividad laboral previa, el 34,1 por ciento fueron transferidos permanentemente para condiciones de trabajo facilitadas centavo 13,6 por ciento. Los últimos están con trastornos del ritmo y pectosis residual de angina. El período de rehabilitación varió de 6 a 12 meses desde el inicio del infarto. Nuestros datos confirman la adecuación y necesidad de medidas de rehabilitación adecuadas en condiciones policlínicas.

Síntomas clínicos clínicos clínicos y ecocardiográficos de ruptura de la válvula mitral
 Se determinó la sensibilidad diagnóstica, la especificidad y la exactitud predictiva de las diversas alteraciones, establecidas mediante ecocardiografía unidimensional (M-EchoC) en 23 pacientes con ruptura de las cuerdas mitrales. Se confirmó el diagnóstico de insuficiencia mitral, resultante de la ruptura del codo en la operación, con angiografía y/o ecocardiografía bidimensional. Casi todas las alteraciones de MEchoC fueron con una sensibilidad relativamente baja (10-50%), una alta especificidad (60-100%) y una precisión predictiva moderadamente alta (50-80%). De mayor importancia diagnóstica, la sensibilidad moderada y la alta especificidad con alta precisión predictiva, son las siguientes alteraciones: fibrilación sistólica de la válvula mitral, fibrilación diastólica de las cúspides valvulares mitrales, movimiento paradoxal posterior. Se estableció muy poca sensibilidad (10%) pero con alta especificidad (100%) en ecos sistólicos patológicos en la cavidad de aurícula izquierda. En la mayoría de los casos, la ruptura de la cuerda mitral indujo insuficiencia mitral grave, condicionando las diversas etapas de la insuficiencia cardiaca. Relativamente rara es la insuficiencia mitral leve a moderadamente grave con hemodinámica estable y capacidad funcional preservada.

Tratamiento de la hipertensión esencial (enfermedad hipertensiva) con verapamilo e hidroclorotiazida
 Treinta y dos pacientes con hipertensión esencial, estadio I y II según la clasificación de la OMS, fueron tratados según el siguiente esquema: período A-3 X 1 dragée placebo-3 semanas; período B-3 X 1 hidroclorotiazida 3 semanas; placebo Se estableció una disminución significativa de la presión arterial sistólica y diastólica durante el período B en comparación con el período. A. La adición de isoptina al tratamiento durante el período C llevó a una reducción adicional de la presión arterial, sin manifestaciones de efectos adversos graves, como se observó en el 15,6 por ciento de los pacientes tratados. El tratamiento de la hipertensión esencial con isoptina y esidrex es eficaz y bien tolerado sin potenciar recíprocamente los efectos adversos de los dos preparados, ampliando la posibilidad de un tratamiento exitoso de la hipertensión esencial.

Características clínicas de laboratorio de la neumonía crouposa en los últimos años (basadas en datos del Instituto N. I. Pirogov (RNPISMP) para 1980-1984)
 Se reportan los resultados del estudio clínico-laboratorio retrospectivo de 110 pacientes, dados de alta con el diagnóstico clínico final neumonía cruzada, desde las clínicas de secreción interna del instituto para el período 1980 a 1984 inclusive. Se estableció que la enfermedad se ha vuelto, en los últimos años, más frecuente, afectando a sujetos más jóvenes, con predominio del sexo masculino; los casos de inicio súbito, ocurridos en personas más jóvenes, han sido reducidos. En 1/4 de los casos se observó afectación bilateral de los pulmones por la enfermedad, pero al mismo tiempo, sólo varios segmentos estuvieron muy involucrados y no todo el lóbulo; en aproximadamente 1/3 de los casos también estuvo involucrada pleura. No se reportaron casos de leucopenia y se estableció leucocitosis en alrededor de 2/3 de los pacientes; el desplazamiento hacia la izquierda es un signo más frecuente de la enfermedad en comparación con la leucocitosis.

Immunoglobulinas y microangiopatía diabética
 Se estudió el nivel de inmunoglobulinas A, M y G en 166 diabéticos con microangiopatía presente o ausente. Independientemente de la elevación significativa de IgA e IgG para todo el grupo, la reducción de IgM respectivamente, no se estableció diferencia significativa en su nivel entre el subgrupo con retinopatía actual o ausente y la nefropatía proliferativa, así como entre aquellos con retinopatía proliferativa.

Leishmaniosis visceral americana (kala-azar)
 La leishmaniasis visceral (kala-azar) es una causa importante de morbilidad y mortalidad en áreas ampliamente dispersas del mundo. Para caracterizar mejor la forma sudamericana de la enfermedad, las manifestaciones clínicas y de laboratorio de 29 pacientes internados (18 hombres y 11 mujeres, edad promedio 4,9 años), fueron evaluadas en un área endémica del noreste de Brasil. En la mayoría de los pacientes se encontraron fiebre, pérdida de peso, esplenomegalia acentuada, hepatomegalia, anemia, trombocitopenia, neutropenia relativa, hipoalbuminemia e hipergammaglobulinemia. Los síntomas a menudo estuvieron presentes durante dos o más meses antes del diagnóstico. Las infecciones secundarias complicaron muchos casos; hubo 10 casos de neumonía y la mitad de los pacientes tuvo uno o más parásitos intestinales. La estancia media hospitalaria fue de 27 días; todos los pacientes fueron tratados con antimoniato de meglumina (Glucantime). La mortalidad fue del 3%. La leishmaniasis visceral americana continúa siendo una enfermedad importante en niños que viven en zonas endémicas.

Tomografía computada en casos de meningitis coccidioidal, con correlación clínica
 Se revisaron las tomografías computarizadas craneales (TC) de 22 pacientes con meningitis coccidioidal y se analizó su evolución clínica. Anomalías del sistema ventricular o las cisternas basilares o ambas estaban presentes en 16 casos. Aunque no es una herramienta diagnóstica definitiva, la tomografía computarizada es útil para sugerir un diagnóstico de meningitis coccidioidal y predecir el pronóstico de los pacientes afectados por la enfermedad.

Letras de alta de un Departamento de Medicina de la Universidad. Intentan analizar su contenido
 498 cartas de alta, escritas por médicos del segundo Departamento de Medicina de la Universidad de Viena, fueron sometidas al siguiente análisis de contenido: procedimientos empleados para alcanzar un resultado diagnóstico, longitud y contenido preferido de letras y demora entre el alta. Los procedimientos diagnósticos hospitalarios rutinarios lograron un aumento marcado de la precisión en cuanto al diagnóstico médico sobre el diagnóstico de ingreso inicial. La evaluación diagnóstica ampliada se produjo principalmente por la asistencia de radiografías. Las cartas dirigidas a los médicos generales eran más largas y contenían más evaluación de la condición del paciente que cartas a los especialistas. Las cartas en promedio dejaron el hospital 30 días después del alta del paciente.

Otra experiencia con litolapaxi percutánea
 La litolapaxia percutánea es un método no invasivo en la cirugía de cálculos renales. Preferimos el procedimiento de un solo paso, la punción, la dilatación y la instrumentación intrarrenal en una sesión. Con este método en 24 casos hemos dislocado 9 piedras pélvicas, 13 cálculos de calix y 3 cálculos ureterales superiores que no pudieron retirarse. En el postoperatorio 4 pacientes presentaron pequeños cálculos residuales, 2 de ellos se retiraron espontáneamente sin cólicos todavía en el momento de la hospitalización. Teniendo en cuenta la mínima morbilidad e invasividad que entendemos, podemos recomendar el retiro percutáneo de cálculos a nuestros pacientes con nefrolitiasis tras una exploración exacta en el futuro.

Delirio ventrículo-cardiaco en un adulto con una complicación fatal: aspectos diagnósticos y terapéuticos.Caso clínico
 Paciente de 29 años de edad, con un paciente de Pudenz-Heyer-shunt, que fue sometido a examen por disnea inducida por ejercicio después de 10 años de seguimiento no complicado. La ecocardiografía estableció el diagnóstico de cor pulmonale avanzado, siendo la causa la embolia pulmonar múltiple producida por capas trombóticas en el tubo de derivación. Durante la terapia anticoagulante ocurrió descompensación cardíaca derecha con desenlace fatal.

Fluoruro y hueso: una hipótesis inusual
 Dado el peso corporal total, el peso del esqueleto y la proporción de minerales en el esqueleto, se puede utilizar una fórmula simple para estimar la acumulación de flúor en el esqueleto durante períodos de años. Parece que la ingesta diaria de flúor considerado beneficioso para el desarrollo de dientes puede, si se ingiere a lo largo de la vida adulta, llevar a fluorosis esquelética de diverso grado en una proporción significativa de la población. Hasta la fecha, la acumulación de flúor en el esqueleto parece haber sido ignorada como posible factor etiológico en determinados trastornos metabólicos óseos comunes en la edad media y en los ancianos. La hipótesis inusitada planteada en este trabajo sugiere que una ingesta diaria de flúor derivada de una multiplicidad de fuentes, y que en la actualidad se considera generalmente como "seguridad", puede ser potencialmente perjudicial a lo largo del tiempo.

Distribución de la cistina conjugada beta-lisasa en bacterias gastrointestinales y en el medio ambiente
 Se detectó una beta-lisasa conjugada de cistina en 24 de las 43 bacterias gastrointestinales analizadas y de poblaciones mixtas de bacterias obtenidas de muestras de lago, río y suelo. Estas cisteínas bacterianas conjugadas beta-lisasas catalizan la división de la unión tioeter de un citazol-S-alquil- y un citazol-S-aril-jugado, respectivamente. Se aisló beta-lisasa conjugada de cistina de Eubacterium limosum a niveles por lo menos 16 veces mayores que los de otras bacterias gastrointestinales probadas. Esta actividad enzimática estuvo presente desde la fase tardía del lag a través de la fase estacionaria de crecimiento de la bacteria. La actividad máxima se produjo en la fase del log medio. Una cistina conjugada beta-lisasa aislada de tejidos animales y vegetales sólo cedió el conjugado con cistina ligada al S-arl (S-(2-benzotiazol) y la enzima cisteína aislada generalmente. No se detectó actividad glutatión-S-transferasa en las 43 bacterias gastrointestinales evaluadas, excepto en un nivel bajo (0,6 nmol/min por mg) de actividad en Escherichia coli. No se detectó actividad S-metiltransferasa en las bacterias gastrointestinales ni en poblaciones mixtas de bacterias ensayadas.

ácido trans,trans-Mucónico, un metabolito urinario de benceno de cadena abierta en ratones. Cuantificación por cromatografía líquida de alta presión
 Una h.p.l.c sensible. Se describe el método que separa los metabolitos urinarios de ratones CD-1 machos tratados con benceno. El fenol, trans, ácido transmucócico y quinol en la orina de 48 h supusieron respectivamente 12,8-22,8, 1,8-4,7 y 1,5-3,7% de la dosis oral única de 40 mg de benceno. El catequiol se produjo en cantidades traza. Se utilizó ácido ascórbico para ajustar el pH urinario y aumentar la eficiencia de extracción de metabolitos, especialmente ácido mucoso. Permitió una estimación precisa del quinol impidiendo su autooxidación. El ácido trans,trans-Mucónico fue identificado y fue único al benceno, ya que ninguno fue detectado en orina de ratones dosificados por vía oral con fenol, catequiol o quinol (250, 150 y 200 mg/kg respectivamente). Se discute la posible existencia de un metabolito tóxico del benceno en forma de precursor del aldehído del ácido mucoso in vivo.

Metabolismo oxidativo del carbazerano in vitro por citosol hepático de babueno y hombre
 Se ha investigado in vitro el metabolismo de carbazeran utilizando citosol hepático a partir de perros, babuino y hombre. Carbazeran no se metaboliza en el citosol preparado a partir del hígado del perro, pero se metaboliza rápidamente a un solo producto en el citosol de baboon y el citosol de hígado humano-liver. El producto se identificó como 4-hidroxi carbazerano. La enzima responsable de la 4-hidroxilación de carbazerano in vitro fue demostrada por el uso de inhibidores para ser la aldehido-oxidasa hepática. Las diferencias en el metabolismo de carbazerano in vitro se correlacionan bien con los estudios in vivo; estos mostraron que tras una dosis oral al hombre y al babuino, el compuesto fue casi completamente eliminado vía preglacional 4-hidroxi.

Efecto de la prometazina e isosafrole sobre la actividad de la monooxigenasa microsomal hepática en ratas: comparación con inductores clásicos fenobarbitoneo y beta-naftoflavona
 Las características de la inducción de la actividad microsomal mono-oxigenasa de rata-hepática por prometazina e isosafrole han sido investigadas y comparadas con los inductores clásicos fenobarbitone y beta-naftoflavona. Tanto la prometazina como los pretratamientos con isosafrole resultan en el aumento de los citocromos P-450, y potencian la actividad de la NADPH-citocromocroma reductasa, la aminopirina N-demetilhidroneasa y la dicloro-O. Isosafrole, pero no prometazina, aumentó la relación hígado-peso corporal. Se concluye que la prometazina y el pretratamiento con isosafrole producen una inducción del sistema monooxigenasa microsomal monohepático de rata, que muestra características tanto fenotípicas como aromáticas del tipo policíclico.

Excreción y metabolismo del di(2-etilhexil)ftalato en el hombre
 El di(2-etilhexil)ftalato (DEHP) administrado por vía oral por dos voluntarios (30 mg cada uno) se excretó en la orina en un 11 y un 15% de la dosis. Después de la hidrólisis enzimática los metabolitos urinarios (derivantes del mono (2-etilhexil)ftalato) fueron metilados e identificados por la espectrometría de conjugación libre de g.l.c.-mass determinada. El DEHP tomado por los mismos voluntarios durante un período de cuatro días a dosis de 10 mg al día no mostró evidencia de acumulación; el 15 y el 25% de la dosis total se recuperó en la orina.

Disposición en la rata de buprenorfina administrada por vía parenteral y como implante subcutáneo
 La disposición de la [15, 16(n)-3H]buprenorfina en la rata ha sido investigada después de una única dosis de 0,2 mg/kg IV. Dosis en bolo y administración continua vía s.c. sistema de administración de larga duración implantable. Después del IV. La decaimiento triexponencial del fármaco cerebral se produjo con valores t1/2 de 0,6, 2,3 y 7,2 h, respectivamente (plasma t1/2 0,5, 1,4 h, tercera fase cerebral sostenida no estimada por otro sitio de unión). La grasa y el pulmón tuvieron mayor concn. tejidos y plasma. No se detectaron metabolitos del fármaco en el cerebro. Fármaco no metabolizado excretado en orina y heces una semana después de i.v. La inyección fue de 1,9 y 22,4% de la dosis, respectivamente, y el 92% de la dosis se explicó en una semana. Los metabolitos urinarios (%) fueron: buprenorfina conjugada 0,9; norbuprenorfina libre 9,4; conjugada 5,2; tentativa 6-O-desmetilnorbuprenorfina 5,49. Peak plasma concn. de buprenorfina se produjo cuatro semanas después de la cirugía. El implante de un pellet de acción prolongada 10 mg 3H-buprenorfina y las semividas aparentes de disociación del fármaco de sitios de unión de baja y alta afinidad en el cerebro fueron de 4,6 y 6,8 respectivamente. La grasa, el bazo y el músculo esquelético presentaron mayor concn. tejidos y plasma. No hubo diferencia significativa en el concn de morfina cerebral. Se observó en los animales placebo y no marcados con buprenorfina después de una dosis de 2 mg/kg IV. dosis de provocación de 3H-morfina. Este estudio enfatiza la importancia de la unión de la buprenorfina a alta afinidad en el cerebro y la posterior disociación lenta como factor prime en sus efectos agonistas/antagonistas prolongados y mayor potencia que otros narcóticos.

Metabolitos fenólicos de tioridazina en humanos
 Tras la administración oral de tioridazina o mesoridazina al hombre, los extractos fecales contenían principalmente 7-hidroxi-tioridazina no conjugada y su análogo desmetilado, junto con unas 3-hidroxihidrazinas. En contraste, la orina contenía 7-hidroxi-mesoridazina libre y no se detectó 7-hidroxi-tioridazina libre. También se encontraron conjugados de todos estos fenoles. Tras la administración oral de sulfhidrazina (sulfono de cadena lateral de tioridazina), la orina contenía principalmente 7-hidroxi-sulforidazina y heces tanto 7-hidroxi-sulforidazina como su análogo desmetil. Por tanto, el metabolismo de la sulfahidrazina es mucho más sencillo que el de la tioridazina. Este patrón de eliminación diferente en heces y orina puede deberse a la reducción de los sulfóxidos, pero no a las sulfonas por bacterias intestinales.

Estudios adicionales sobre el metabolismo trans-sobrerol: rata, perro y orina humana
 Los metabolitos urinarios de d, l-trans-sobrerol fueron investigados después de la administración oral a ratas, perros y humanos. El análisis estructural de los metabolitos urinarios indica que la hidroxilación alílica, la oxidación y la glucuronidación son los modos comunes de biotransformación trans-sobrerol. La comparación de los hallazgos del trans-sobrerol con investigaciones previas de monoterpenos cíclicos muestra similitudes en su metabolismo in vivo, incluyendo la resistencia a la oxidación del doble enlace trisustituido cíclico.

El bombardeo de fast-atom y la espectrometría de masas de impacto de electrones de N-hidroxiarilaminas, intermediarios activos de aminas aromáticas mutagénicas
 Las N-hidroxiarilaminas termolábiles, que son los metabolitos activos de las aminas aromáticas carcinogénicas/mutagénicas y presentan una potente mutagenicidad directa, fueron estudiadas por espectrometría de masas rápidos. El ion molecular protonado [M + H]+ y el ion molecular [M]+ se observaron a alta intensidad en el modo F.A.B. Los iones de fragmentos correspondientes a [M + H-16]+, [M + H-17]+ y [M-16]+, [M-17]+, [M + H-32]+ y también fueron observados. Los picos de iones cuasimoleculares fueron desplazados por el número de hidrógenos activos en moléculas tras el intercambio hidrógeno-deuterio con [hidroxi-2H3]glicerol y 2H2O. La formación de los iones continuó notablemente a lo largo del período de medición, y la descomposición de las muestras no ocurrió en la fuente de iones F.A.B., en comparación con el modo E.I. Por lo tanto, se sugiere que la técnica de F.A.B. es útil para el análisis de las N-hidroxiarilaminas de importancia toxicológica lábiles.

Formación compleja de ligandos entre los compuestos citocromos P-450 y P-448 y metilenedioxifenilo
 Se estudió in vivo e in vitro la formación de complejos ligandos entre el citocromo microsomal hepático P-450 y el safrole, el isosafrol y otros compuestos metilenedioxifenilfenilos en ratas pretratadas. Tanto el citocromo P-450 inducido por el fenobarbital como el citocromo P-448 inducido por 3-metilcolantrona, que interaccionan con el complejo del citocromo P-448, convierten metabólicamente el safrole intacto, el isosafrole y los metabolitos reactivos. La formación de estos complejos ligandos se acompañaba de la pérdida de actividades mixtas de la oxidasa y de la disociación de los complejos con las actividades restauradas del sustrato tipo I bifenil. Safrole y, en menor medida, 1'-hidroxisafrole formaron complejos in vivo cuando se administró a ratas pretratadas por fenobarbital; no se obtuvo ninguno con epoxisafrole. Sin embargo, cuando se administró a animales pretratados con 3-metilcolantina, los tres compuestos formaron complejos, siendo el safrole el menos efectivo. El epoxisafrol y el 1'-hidroxisafrole administrado a ratas pretratadas por fenobarbital resultaron en una ligera inhibición de la unión tipo I de safrole a animales con microsomas P-450 hepático in vitro marcados. Este estudio muestra que la oxidación de la cadena alil de los análogos de safroles mejora su afinidad por el citocromo P-448, pero no por el citocromo P-450, y además los sitios de unión poseen sitios distintos.

Estudios metabólicos de un derivado de la podofilotoxina (VP16) en el hígado aislado perfundido
 Se estudió el metabolismo de VP16 en hígado de rata perfundido aislado. La tasa de eliminación en el medio y la excreción en la bilis se determinaron por h.p.l.c. con u.v. detección. Con concentraciones elevadas de VP16 (180 microgramos/ml de media), la semivida de eliminación del compuesto se prolongó notablemente (156 v. 45 min para dosis más bajas), el porcentaje recuperado en la bilis fue mayor que el eliminado y la acumulación de fármaco en el tejido hepático fue tres veces mayor. Estos hallazgos indican saturación del metabolismo y de la eliminación biliar durante el tratamiento con dosis altas. La presencia de glucurónidos en la bilis de los hígados perfundidos VP16 indica que VP16 sufre conjugación con ácido glucurónico. También se produce la formación de isómeros picro del VP16 en el hígado.

Interacciones e inhibitorias del metilenedioxifenilo y los compuestos relacionados con las isoenzimas purificadas del citocromo P-450
 Se estudió la interacción e inhibitoria de dos compuestos de metilenedioxifenil (MDP) dihidroosafroles (DHS) y 4,5-dicloro-1,2-metilenedioxibenceno beta-propano reconstituido, respectivamente. En los sistemas reconstituidos fortificados NADPH que contienen P-450b, el DHS produjo un complejo espectral estable de tipo III con picos a 428 y 458 nm; se formó un complejo con un solo pico de citocromo P-450. Los DCMB formaron complejos espectrales inestables 456-458 nm con ambas isoenzimas, y BD generaron un complejo inestable con un único pico de Soret cerca de 428 nm con interacción citocromo P-450b; no hubo interacción espectro D; El monóxido de carbono se formó en incubadoras de BDC con ambas isoenzimas, pero no se observó con DHS ni con BD. Se observó selectividad marcada por la capacidad de los compuestos de prueba para inhibir las reacciones seleccionadas de monooxigenasa en los sistemas reconstituidos. Así, mientras que el DHS fue un inhibidor eficaz de la etooxicumarina O-desetilasa mediada por el citocromo P-450b (ECD), no inhibió tanto la aldrín epoxidasa DC. En los sistemas reconstituidos que incorporan citocromo P-450c, DHS y DCMB, pero no BD, fueron inhibidores efectivos de la actividad de la enzima ethoxyresorufin O-deetilasa (ERD)[peronitrato de hidroxicarbosa]. Los resultados indican que la formación de complejos metabolitos con citocromo P-450 no es el único criterio para la inhibición de la actividad monooxigenasa por MDP y compuestos relacionados, y que en algunos casos las interacciones competitivas del factor de unión principal.

Denominación de fantasía
 Este artículo aborda el efecto inmediato de la irradiación infrarroja (IR) sobre la piel humana. La respuesta cutánea a RI difiere significativamente de la de los rayos UV policromáticos. El eritema IR mostró un patrón reticular y fue monofásico. El eritema mínimo (EM) apareció sin latencia y se desvaneció unos minutos después. La inducción de EM-IR requirió una dosis de radiación de aproximadamente 15.000 veces mayor (187-295 J/m2) que la necesaria para el eritema UVB. El eritema máximo también ocurrió inmediatamente después de la exposición a la RI y se desvaneció en una a cuatro horas. La respuesta fue bifásica en sólo uno de los 28 test. Los estudios histológicos revelaron vasos dilatados y acumulación perivascular de mastocitos desgranulados.

Effect of infrared radiation on the cinética of the guinea cerdo's epidermis cells. comparison with UV radiation effect
 La exposición in vivo de células epidérmicas de cobaya a la irradiación infrarroja (IR) provocó una reducción significativa, bifásica de la actividad proliferativa después de 6 h y 72 h. No antes de 168 h después de la exposición, la actividad proliferativa aumentó por encima de la tasa normal. Las alteraciones cuantitativas de las células promotoras del ADN se acompañaron de la prolongación de la fase S y del ciclo celular. Las células irradiadas por UV reaccionan más precozmente reduciendo la actividad promotora del ADN directamente seguida de los estadios de hiperproliferación.

Aspectos físicos de la determinación del volumen minuto en el ecocardiograma Doppler
 Mediante ecocardiografía Doppler para medir la velocidad del flujo sanguíneo en la aorta y la imagen ecocardiográfica para medir el débito cardíaco del vaso, se puede evaluar no invasivamente en pacientes seleccionados. Este artículo presenta los principios físicos subyacentes y discute los aspectos resultantes de la medición y limitaciones de la técnica.

Determinación no invasiva del volumen sistólico con ecocardiograma Doppler espectral
 Para evaluar la determinación del flujo de volumen por ecocardiografía Doppler se estudiaron 15 pacientes dos veces en intervalos de 2 a 6 horas. El débito cardíaco fue determinado simultáneamente por la termodilución y por la ecocardiografía Doppler. En tres pacientes (20%) no se pudo registrar señal Doppler. En las 24 determinaciones exitosas se encontró una correlación de r = 0,93 entre ambas técnicas. La desviación media fue de 0,57 l/min (0,15-1,16), 9% (1-20%) respectivamente. Con medidas seriadas la correlación para alteraciones en el débito cardíaco fue de 0,94. La desviación media fue de 0,47 l/min (0,12-1,16) o del 75% (9-395%). Así, parece posible la estimación bruta del débito cardíaco por ecocardiograma Doppler. Sin embargo, todavía no se puede juzgar si una estimación más que semicuantitativa de las alteraciones individuales del débito cardíaco es posible o si se puede obtener más información además de la que está clínicamente disponible.

Frecuencia, localización y extensión de los trastornos de la función de la pared local del ventrículo izquierdo en pacientes con valvulopatías mitrales reumáticas
 En 59 pacientes con valvulopatía mitral reumática, el movimiento de la pared local fue evaluado por medio del análisis de la silueta ventricular izquierda diastólica y sistólica a partir de angiografía biplanar con un modelo cuantitativo de ejes radiales en cada proyección. El ventrículo izquierdo fue disecado en 4 segmentos en la RAO y 2 segmentos en la proyección de LAO y se calculó el acortamiento promedio de los radios para cada segmento. 27 pacientes presentaron estenosis mitral (EM) pura, 10 insuficiencia mitral (IM) y 22 enfermedad valvular mitral combinada (EMMI). Un acortamiento medio del radio inferior al 25% se diagnosticó como anormalidad del movimiento de la pared. En el 78% de los pacientes se detectaron alteraciones del movimiento de la pared en al menos un segmento. El 32% de los pacientes con SM, el 27% de los pacientes con IM y el 33% de los pacientes con IAM presentaron alteración del movimiento de la pared anteroapical. Sólo en el 8% de los pacientes con SM y en ningún paciente con IM y IAM fue el segmento posterobasal alterado. El movimiento anterobasal y de la pared diafragmática presentó alteración del movimiento de la pared en 16% y del área septal y posterolateral en 17% de todos los pacientes. El 78% de los pacientes tenían al menos un segmento enfermo, anomalías del movimiento de la pared anteroapical (síg. 2) se produjo con mayor frecuencia mientras que el área posterobasal (segundo. 4) estaba enfermo solo en el 4% de todos los pacientes. La fracción de eyección estaba gravemente alterada (menos del 55%) en 7 pacientes solo (5 de ellos tenían SM) con alteraciones del movimiento de la pared en más de 4 segmentos. No hubo correlación entre la extensión de la enfermedad valvular y la ocurrencia y el grado de alteración del movimiento de la pared.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudio ecocardiográfico de modo M del atrio izquierdo, precordial y supraesternal: estudio ecocardiográfico comparativo angiocardiográfico
 Este estudio de 30 pacientes evalúa si el tamaño del atrio izquierdo puede ser estimado ecocardiográficamente con el abordaje precordial y supraesternal. La imagen simultánea del atrio izquierdo de ambos planos fue posible en 24 pacientes. Angiográficamente, el volumen atrial izquierdo fue de 107 +/- 69 ml para el mínimo y 153 +/- 63 ml para el máximo tamaño atrial izquierdo durante el ciclo cardíaco. En cada caso, los valores de diámetro de la aurícula izquierda fueron mayores del abordaje supraesternal (p < 0,001). Todos los parámetros angiográficos fueron mayores que los correspondientes valores ecocardiográficos (p < 0,001). El estudio demuestra que el tamaño del atrio izquierdo no puede ser estimado confiablemente a partir de parámetros ecocardiográficos biplanares m-mode.

Solubilización y purificación parcial de un componente de superficie celular de Leishmania braziliensis
 Un procedimiento simple que permitió la extracción y purificación parcial de un componente de 65.000 mol.wt. Se describe la superficie de promastigotes de Leishmania braziliensis. Las fracciones isodinadas de membrana superficial fueron solubilizadas usando Triton X-100 seguido de Nonidet P-40. Los componentes macromoleculares fueron entonces liberados de los detergentes por pasaje de los extractos a través de una columna de celulosa DE52. El componente de 65,000 mol.wt. fue eluido de la columna con 1 m de NaCl. Este componente en parásitos enteros fue inmunoprecipitado por sueros de pacientes con leishmaniasis cutánea, mucocutánea y difusa y kala-azar. Ninguno de los principales determinantes de la superficie reaccionó con sueros de individuos normales con suero de conejo antibovino. Se discute brevemente la relevancia y las posibles aplicaciones en la inmunoprofilaxis de la enfermedad.

Experimentos de transmisión sobre la especificidad del hospedero de las especies Heterophyes en 16 potenciales hospederos definitivos
 Dieciséis especies diferentes de mamíferos y aves piscivorosos se probaron como hospederos definitivos experimentales para heterofias Heterophyes, H. aequalis y H. dispar. Los hospederos fueron clasificados en cuatro categorías, por la longevidad del fluido, la recuperación y el tamaño, y el número de huevos uterinos (ambos especies de heterófilos altamente sensibles a heterófitos): (1) Teniendo en cuenta la literatura, se concluye que el hombre es un hospedero altamente susceptible para H. heterophyes, y que probablemente H. aequalis y H. dispar también pueden alcanzar la madurez reproductiva en humanos. La amplia gama de hospederos descrita de H. aequalis parece ser más típica para Heterophyidae que la gama de hospederos relativamente estrecha de H. heterophyes.

Expresión y regulación del gen de la timidina quinasa del virus de la vaccinia en células no permisivas
 La expresión y regulación del gen de la timidina quinasa (tk) del virus de la vaccinia se examinó en dos líneas celulares no permisivas, CHO y MDBK, que restringen el ciclo de VV. El gen VV tk se expresó en estas dos líneas celulares con cinética similar a una línea celular completamente permisiva BSC40. Estos resultados son consistentes con la hipótesis de que la inhibición de la traducción de tk mRNA por otro producto génico precoz viral es un componente normal de la estrategia global empleada para expresar y regular el gen VV tk durante una infección productiva.

Secuencia del gen nucleoproteico de la influenza A/parrot/Ulster/73
 Se ha determinado la secuencia nucleotídica del gen de la nucleoproteína (NP) de la cepa A/parrot/Ulster/73 del virus de la influenza aviar (H7N1). El gen (segmento ARN 5) consta de 1565 bases. El único marco abierto amplio de lectura de los códigos complementarios de ARN para una proteína de 498 aminoácidos. La comparación de su secuencia con la de otros tres virus gripales NP muestra que el NP de la cepa de Ulster parrot, aunque estrechamente relacionado con el NP de la otra cepa aviar definida genéticamente (A/FPV34). Esto plantea la pregunta de hasta qué punto el gen NP puede cruzar la barrera de la especie por reordenamiento y adaptarse por mutación al nuevo hospedador.

La heterogeneidad natural de la forma, la infectividad y la composición proteica en una preparación del virus influenza A (H3N2)
 El virus de la influenza A (X31) se purificó sobre un gradiente de sacarosa zonal. Las fracciones resultantes fueron examinadas por microscopía electrónica, HA y titulación de la infectividad y electroforesis en gel. Las fracciones que contenían una suspensión homogénea de partículas esféricas tuvieron la mayor infectividad por cantidad de proteína viral y una relación HA:M mucho mayor que la preparación no fraccionada. Estos resultados explican diferencias en las proporciones de HA y proteína M que hemos reportado en otras partes en suspensiones de virus monodispersos en comparación con mediciones anteriores en suspensiones crudas.

