Alteraciones lipídicas de la membrana en la médula espinal de los gatos laminectomizados y traumatizados
 Los niveles de ácido graso libre (AGF), diacilglicerol (ayl2Gro), icosanoide, fosfolípido y colesterol se midieron en muestras de médula espinal de gatos intactos (L2) que fueron congeladas con laminectomía. Las muestras de tejido fueron disecadas macroscópicamente en porciones grises y blancas antes del análisis de FFA y acyl2Gro o fueron utilizadas enteras para los otros tipos de lípidos. Los valores de FFA total de sustancia gris y acyl2Gro fueron anormalmente elevados en las muestras congeladas con vértebras intactas y en las congeladas 10 min después de la laminectomía. Eso indica que los procedimientos quirúrgicos resultaron en alguna perturbación del metabolismo lipídico de la médula espinal. Si los animales experimentales fueron autorizados a recuperarse durante 90 min después de la laminectomía, los niveles de la sustancia gris FCF y acyl2Gro estaban muy reducidos. La compresión de la médula espinal con un peso de 170 g durante 1, 3 ó 5 min (seguimiento de 90 min de recuperación tras laminectomía) provocó elevaciones significativas del FFA total, los aciloides, el colesterol y los fosfatidínicos. Entre los AGF totales, el ácido araquidónico tuvo el mayor incremento relativo. Las comparaciones de grises y sustancia blanca demuestran que, en general, los cambios en la sustancia blanca FCF y acyl2Gro fueron similares a los observados en la sustancia gris. Sin embargo, los aumentos en los niveles de sustancia blanca de FFA y acyl2Gro fueron tardíos, ocurriendo después de las elevaciones de la sustancia gris. Para algunos AFC (p. ej., araquidonato), el aumento de la sustancia blanca ocurrió a medida que los niveles de sustancia gris estaban disminuyendo. Eso sugiere que la alteración inicial en el metabolismo lipídico de la médula espinal después del trauma estaba en la sustancia gris, pero con el tiempo, se diseminó radialmente en la sustancia blanca.

Mapeo de genes y secuencia polipéptido líder de la glucocerebrosidasa humana: implicaciones para la enfermedad de Gaucher
 El análisis del material de reacción cruzada inmunológica en híbridos de células somáticas humanas de hámster chino permitió la asignación del gen estructural de la glucocerebrosidasa (glucosilceramidasa; bandas beta-D-glucosilica 3,42). La hibridación in situ de un ADNc de glucocerebrosidasa humana radiomarcado a cromosomas humanos de alta resolución demostró que un solo locus que codifica la glucocerebrosidasa estructural abundante es 1q21, adyacente a una región heteroqh. También identificamos un polipéptido de electrodo hidrofóbico codificado por este locus, permitiendo una descripción más completa de la biosíntesis de la enzima. Estos resultados sugieren que los polimorfismos de la proteína tipo-específica en la enfermedad de Gaucher resultan de mutaciones en este locus único, cuya segregación puede ser seguida de ligamiento a heteromorfias cromosómicas visibles.

Diferenciar los efectos del factor de crecimiento del nervio murino en el sistema nervioso periférico y central de Xenopus laevis tadpoles
 La presente investigación se dirigió a la exploración del espectro de acción del factor de crecimiento del nervio murino (m-NGF) en células periféricas y neuronas del sistema nervioso central (SNC) de Xenopus laevis tadpoles. Se encontró que las inyecciones sistémicas de m-NGF generan crecimiento y efectos diferenciales no sólo en las células nerviosas sensoriales y simpáticas, sino también en varias poblaciones del SNC. El hallazgo de que las neuronas aminérgicas y peptidérgicas en centros cerebrales son altamente receptivas a la actividad m-NGF proporciona evidencia del amplio espectro de acción de esta molécula en busca de vertebrados sistemáticos.

Purificación y caracterización de un factor de extensión de neuritis del cerebro bovino
 La extensión de neuritis por neuronas corticales embrionarias de pollo se puede medir cuantitativamente a baja densidad celular en medio libre de suero, definido. En este ensayo se ha demostrado que una fracción proteica ácida y estable en el cerebro bovino tiene actividad de extensión de neuritis. Presentamos el uso de HPLC en fase reversa para purificar un factor de extensión de neuritis de esta fracción a homogeneidad aparente. La proteína se caracterizó por NaDodSO4/PAGE. En presencia de agentes reductores, la proteína migraba como una sola banda, con un peso molecular aparente de 6500. En ausencia de agentes reductores, la proteína mostró bandas en pesos moleculares aparentes de 6500, 21,000-22,000, 30.000 y 40.000. La reducción y la S-carboximetilación de la proteína eliminaron toda la actividad biológica y dieron lugar a un cambio del peso molecular aparente a 11,000. La composición de aminoácidos del factor de extensión de neuritis purificada fue casi idéntica a la del cerebro bovino S100 beta. Las secuencias de aminoácidos de los péptidos derivados de tripsina o bromuro de cianogeno digestas de la proteína fueron idénticas a las encontradas en S100 beta y representaron 71 de 91 aminoácidos en la proteína. Sin embargo, tres péptidos obtenidos a partir de la digestión del bromuro de cianogeno de la proteína no reducida resultaron ser dimeros ligado a disulfuro. Nuestros resultados indican que una actividad biológica, extensión neuritis, que es fundamental para el desarrollo del sistema nervioso, está asociada a una forma disulfuro de S100 beta.

Cerebelina: marcador cuantificable de maduración celular de Purkinje
 La cerebelina hexadecapeptídica específica del cerebelo ha sido localizada por medios inmunocitoquímicos a la pericariosis y dendritas de las células Purkinje cerebelosas. El análisis bioquímico con HPLC-dolorido muestra que la cerebelina se presenta por primera vez 5 días después del nacimiento, luego los niveles se elevan hasta 25 días después del parto y luego disminuyen a valores adultos estables. Este mismo patrón de desarrollo ocurre con un lag de aproximadamente 5 días para el metabolito principal de cerebelina, des-Ser1-cerebelina. El cuadro inmunocitoquímico de cerebelina en el desarrollo de las células de Purkinje refleja los datos bioquímicos. Estos resultados muestran que las cerebelinas representan marcadores cuantificables únicos para la investigación de la maduración celular de Purkinje y el apoyo a la viabilidad del uso de péptidos endógenos únicos al gráfico del neurodesarrollo.

Efecto de dexametasona sobre la actividad de la prostaglandina renal 9-cetoreductasa en el conejo
 Se investigó el efecto de la administración in vivo de dexametasona (1 mg/kg/d por 1 wk) sobre la proporción de excreción urinaria de PGE2/PGF2 alfa y sobre la actividad enzimática de la prostaglandina-9 conejo in vitro. El tratamiento con dexametasona redujo significativamente la excreción de PGF2 alfa de 32,87 +/- 8,09 a 19,28 +/- 6,14 ng/mg creatinina, p < 0,05) sin producir un cambio significativo en la excreción de PGE2 +/- 5,38 mg. La proporción de PGE2/PGF2 en orina alfa aumentó notablemente tras la administración de glucocorticoides (de 0,34 +/- 0,08 a 1,03 +/- 0,32, p < 0,05). La actividad de la actividad citosólica PG-9-KR, sin embargo, no fue significativamente diferente en conejos control y tratados con dexametasona. Se concluye que el aumento inducido por glucocorticoides en la relación alfa PGE2/PGF2 urinaria probablemente no está relacionado con cambios en la actividad PG-9-KR.

Efectos de salicilato e indometacina en ratas no fértiles a diferentes temperaturas ambientales
 Los efectos del salicilato de sodio (SS) y de la indometacina (INDO) sobre la temperatura rectal (TR) y la concentración de prostaglandinas (PG) en el hipotálamo anterior de ratas no ambientas, grado 1 +/- 3 cm. En ratas tratadas con SS y expuestas a AT de 4 grados C y 23 grados C, la RT disminuyó en 1-1,5 grados C (p < 0,01). Por otro lado, en el AT de 34 grados C, las ratas tratadas con SS tuvieron una elevación de RT de 2 grados C (p < 0,01). Sin embargo, en ratas tratadas con INDO, la RT no cambió, a pesar de disminuciones significativas (p < 0,01) en PGE2 en las tres condiciones ambientales. En ratas tratadas con SS sólo se observó una disminución significativa (p < 0,01) de PGE2 a los 23 grados C, mientras que los niveles de PGE hipotalámico no se inhibieron a los 4 grados C o 34 grados C. Estos datos no apoyan la hipótesis de que el PG es el mediador de la termorregulación normal en la rata. Los cambios en la temperatura corporal profunda observados en ratas no fértiles tratadas con salicilato pueden estar relacionados con un mecanismo que no está asociado con la inhibición de la ciclooxigenasa PG.

Agregación y síntesis de tromboxano B2 en plaquetas de recién nacidos de madres fumadoras y no fumadoras
 Se investigó la agregación plaquetaria de cordones y la síntesis de tromboxano B2 (TxB2) en 20 lactantes sanos de madres sanas libres de drogas con un embarazo no complicado que finaliza a término en un parto vaginal normal. Ocho de las madres eran fumadoras habituales y las 12 restantes no fumadoras. El recuento plaquetario fue ligeramente menor en los lactantes de madres fumadoras que en los controles. No hubo diferencias entre los dos grupos en las respuestas cualitativas o cuantitativas de agregación (cambio máximo en densidad óptica) a la estimulación en 0,55, 1,1, 3,3 y 6,6 μM de adenosina difosfato aracida, 0,5 y 1,0 m de colágeno. Tampoco hubo diferencia entre los grupos con relación a la síntesis de TxB2 después de la estimulación por esas sustancias. La cantidad de TxB2 sintetizada apenas refleja la ocurrencia de agregación plaquetaria reversible o irreversible. Estimulación de las plaquetas por AA inducida por la mayor síntesis de TxB2. La disminución general de la agregación plaquetaria de los recién nacidos, en comparación con la de los adultos, fue confirmada en este estudio. No se ha demostrado ningún efecto del tabaquismo materno durante el embarazo sobre la vía de agregación plaquetaria mediada por prostaglandinas.

Los efectos de la PGD2 y 9-desoxi-delta 9-PGD2 sobre la formación de colonias de células de osteosarcoma murino
 Se evaluaron los efectos de las prostaglandinas antineoplásicas (PG), PGD2 y 9-deoxy-delta 9-PGD2, sobre la formación de colonias de osteosarcomas de Dunn clonados (TA 102), 379 células Suiza normal. La PGD2 inhibió significativamente la formación de la colonia de TA 102 células de manera dosis dependiente a concentraciones entre 0,5 y 5 microgramos/ml. El valor de CI50 se calculó en 0,72 microgramos/ml. También se observó inhibición dosis-dependiente de la formación de PA 102 colonias con 9-desoxi-delta 9-PGD2 entre 0,01 a 1 microgramos/ml, siendo el valor de IC50 de 0,22 microgramos/ml. Estas prostaglandinas no ejercieron efectos citotóxicos in vitro sobre las células 3T3 suizas a concentraciones entre 0,01 y 1 microgramos/ml. Los dos agentes no tuvieron efectos citotóxicos significativos sobre las células V-79, excepto para 9-desoxi-delta 9-PGD2 a una concentración de 5 ug/ml. Estos resultados sugieren que la PGD2 y el 9-desoxi-delta 9-PGD2 son considerados citocidas en las células de osteosarcoma de Dunn en dosis que no afectan a las células no malignas.

Evaluación de un esquema de dos dosis de gel de PGE2 para el ablandamiento cervical preinducción
 Una única técnica de administración endocervical en gel de triacetina de 0,5 mg de PGE2 ha sido confiable para el ablandamiento cervical preinducción. Este estudio examinó el valor de un esquema de dosificación de 2 veces 0,25 mg durante un período de 12 horas y lo comparó con el método de dosis única. Se concluyó que no hubo ventaja en el esquema de dos dosis y debido al potencial de contaminación o ruptura inadvertida de las membranas con dosificación más frecuente, la única aplicación permanece como el procedimiento de elección.

Alveolar proteinosis asociada a leucemia mieloide crónica
 La asociación de proteinosis alveolar pulmonar con malignidad hematológica es bien conocida. El pronóstico, en este contexto peculiar, es malo. Sin embargo, pocos pacientes han sido tratados a su debido tiempo. Presentamos un caso de proteinosis alveolar pulmonar asociada a leucemia granulocítica crónica. La evolución fue fatal a pesar del tratamiento intensivo.

Reflujo duodenogástrico en pacientes con quejas abdominales altas o úlcera gástrica, con especial referencia a gastritis asociada al reflujo
 El objetivo de esta investigación fue examinar la incidencia de reflujo duodenogástrico en pacientes con quejas abdominales y las relaciones entre la naturaleza y la extensión de las quejas abdominales por reflujo, el uso de fármacos, el tabaquismo, el consumo de café y el alcohol y los cambios histológicos. También se compararon pacientes con úlcera gástrica y pacientes con quejas abdominales altas respecto a la naturaleza y extensión del reflujo. Se examinaron 107 pacientes con quejas abdominales y 33 con úlcera gástrica. Se realizó gastroscopia, seguida de determinación de ácidos biliares intragástricos y lisolecitina y examen de reflujo isótopo duodenogástrico con ácido tecnecio-99m-dietilTinodiace. Las concentraciones de ácido biliar intragástrico en los pacientes con quejas abdominales altas estuvieron en el rango 7-21,458 mumol/l (media 964 +/- 2342 mumol/l) y de lismololecitina 70 +/- 1992. Se observó reflujo isotópico en el 48% de los pacientes, variando el índice de reflujo en el rango 0-70% (media 4 +/- 9%). Los pacientes presentaron más frecuentemente náuseas, plenitud epigástrica y flatulencia con aumento del reflujo, evaluado por los diferentes métodos utilizados, pero sólo el aumento de los síntomas de plenitud epigástrica con concentraciones de ácido estadísticamente significativas. Del mismo modo, las diferentes medidas de reflujo fueron más altas en aquellos pacientes que tomaban anticolinérgicos, psicoterapéuticos o cardiovasculares, antiácidos o metoclopramida que en los pacientes que no tomaban los respectivos fármacos, respectivamente. Los abstinentes de alcohol presentaron una concentración de ácido biliar intragástrico superior a 1000 mumol/l significativamente más frecuentemente que los que bebían alcohol (p < 0,05), pero fumar y beber café no mostraron correlación significativa con el reflujo duodenogástrico. La puntuación de la gastritis corporal aumentó significativamente con la extensión del reflujo isótopo y las concentraciones de ácidos biliares intragástricos (p < 0,05 y p < 0,01 respectivamente), y la gastrina sérica también mostró una correlación significativa con 0,05. No se detectó relación significativa entre las concentraciones de lisolecitina intragástrica y la puntuación de la gastritis.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Supervivencia en 222 pacientes adultos con leucemia aguda tratados con quimioterapia en combinación intermitente
 222 pacientes de 15 a 59 años de edad con leucemia aguda fueron tratados con quimioterapia combinada intermitente consistente en seis ciclos de 5 días de tratamiento citotóxico como tratamiento de inducción seguido de 3 años de tratamiento de mantenimiento en pacientes que lograron remisión completa (RC). Se consiguió RC en el 50,3% de 161 pacientes (precoz defunciones incluidas) con leucemia mieloide aguda (LMA). La supervivencia acumulada a 5 años (tiempo de observación 1-12,25 años) calculada por el método de tabla de vida fue del 12% en LMA. Entre los pacientes que obtuvieron RC, los de 40 a 59 años de edad parecían mejorar más que los pacientes más jóvenes (5-supervivencia: 24%). El subtipo M-3 fue un factor pronóstico adverso. En la leucemia linfoblástica aguda (LLA) la tasa de RC fue del 83,6% y la supervivencia acumulada a 5 años fue del 14%. Las mujeres obtuvieron mejores resultados que los hombres.

Cambios en la maduración de la leucemia mieloide aguda recidivante
 Se compararon las muestras de sangre periférica y médula ósea de 17 pacientes con leucemia mieloide aguda en recaída con las de la presentación. Encontramos un cambio de más de 10 en el índice de Maduración (IM) en el frotis de médula ósea de 14 de 17 pacientes (82%). Las disminuciones y aumentos fueron igualmente representados. En 5 casos los cambios causaron la asignación a otro grupo de FAB.

Leucemia linfocitaria aguda con t(4;11): subentidad clínica
 Se presentan 5 casos de LLA con reordenamiento cromosómico t(4;11) y se revisan 31 casos, investigados antes de la terapia. La translocación (4;11) caracteriza una subentidad de LLA con las siguientes características principales, en comparación con LLA en general: 1) Un pronóstico excesivamente pobre, con una mediana de supervivencia de 6 meses a pesar de alta. 2) Edad media baja de 10 meses en niños. 3) La afectación del SNC parece ocurrir con mayor frecuencia. 4) La mediana de la CC es 12 veces mayor en adultos y niños, la mediana por ciento de los blastos en sangre 1,5 veces mayor en adultos y 1,8 veces mayor en niños. 5) La esplenomegalia se presenta con mayor frecuencia. 6) Los marcadores de superficie son no-B, no-T. La incidencia de t(4;11) en LLA varía ampliamente en las series publicadas hasta el momento, desde 0,04% hasta 12%.

Ferritina de líquido cefalorraquídeo en pacientes con leucemia y linfoma maligno
 Para evaluar si la ferritina del líquido cefalorraquídeo (LCR) podría ser de utilidad diagnóstica en neoplasias hematológicas con afectación del sistema nervioso central (SNC), se midió la concentración de ferritina en 21 pacientes con leucemia aguda y linfoma. De los 17 pacientes sin afectación del SNC, 16 presentaron valores de ferritina en el rango normal (2-7 microgramos/l); 1 paciente tuvo un valor elevado, probablemente debido a contaminación sanguínea en relación con un nivel muy alto de ferritina sérica. Cuatro pacientes presentaron invasión tumoral en el SNC, indicada por la presencia de células blásticas en el LCR; los niveles de ferritina en el LCR en estos pacientes también estaban dentro del rango normal. No hubo diferencia entre los valores de ferritina en LCR en pacientes con y sin compromiso del SNC. Con el presente ensayo, la medición de ferritina en LCR parece ser irrelevante en la evaluación de la invasión del SNC en neoplasias hematológicas.

Fibronectina plasmática en leucemia mieloide aguda
 En 13 pacientes con leucemia mieloide aguda (LMA), se midió la fibronectina plasmática (FN-P) antes, durante y después de la quimioterapia. Las concentraciones pretratamiento de P-FN estaban dentro del rango de referencia y significativamente más altas que el valor nadir (p < 0,05). El aumento de la temperatura corporal en más de 1 grado C indujo una disminución significativa de la NF-P (p < 0,05) y la transfusión con hemoderivados recién extraídos podría prevenir esta caída. Las concentraciones de P-FN fueron significativamente mayores en los pacientes con remisión hematológica completa que en los pacientes en los que no se pudo inducir remisión (p < 0,001). Esa diferencia no pudo ser atribuida a episodios transfusionales o febriles.

Respuesta de la médula ósea a la quimioterapia en leucemia linfocítica aguda y leucemia aguda no linfocítica
 Se revisaron los cambios histopatológicos de las biopsias de médula ósea en 33 pacientes con leucemia aguda durante la quimioterapia para comparar los cambios en la leucemia linfocítica aguda (LLA) con la leucemia aguda no linfocítica aguda (LAN). Se evaluaron los cambios celulares, estromales y óseos con respecto al diagnóstico y tiempo de biopsia desde el inicio de la quimioterapia. Se observó una diferencia significativa en la respuesta celular plasmática. La plasmocitosis estuvo presente en 19/19 casos de LLANL, pero solo en 2/14 casos de LLA. La depleción celular también fue significativamente menor en LLA. Otros cambios estromales como hemorragia, dilatación de sinusoides y regeneración de grasa, así como actividad ósea osteoblástica se produjeron con frecuencias similares en todos los casos de leucemia aguda tratada. La fibrosis, necrosis y atrofia serosa fueron poco frecuentes. Tanto las pautas quimioterapéuticas difíciles como las diferentes edades de los pacientes se correlacionaron con la respuesta celular plasmática, pero no con la diferencia en la depleción celular.

Factores pronósticos y criterios diagnósticos en artritis reumatoide temprana
 El propósito de la presente empresa fue investigar el pronóstico de los pacientes con artritis reumatoide o no específica y estudiar el valor de diferentes criterios diagnósticos de artritis reumatoide (AR) al inicio de la enfermedad. Durante los años 1973-75 se estudiaron 442 pacientes con artritis reciente (menor o igual a 6 meses) en el Hospital de la Fundación Rheumatismo, Heinola, Finlandia. En 1982 se estableció el resultado de los 200 pacientes con diagnóstico de AR o artritis inespecífica. Sus edades en el momento de la primera hospitalización fueron de 16-77 años, promedio 41. Hubo 63 hombres y 137 mujeres. El seguimiento fue de 6-9 años, con una media de 7,6. El resultado fue medido por puntaje articular, puntaje de función, suma de la ESR y PCR, índice de rayos X, índice de resultado, compuesto por los anteriores, VSG y PCR. La evolución fue pobre en la mitad de los pacientes. Se compararon 98 señales y síntomas registrados en la primera internación con las siete facetas de resultado, utilizando el coeficiente de correlación de Pearson r. Los significados de los coeficientes de correlación fueron testados por el test t de Student. De 10 a 39 variables correlacionaron altamente significativamente (p < 0,001) con las medidas de resultado; sin embargo, la mayoría de las variables presentaron solo correlaciones moderadas. En las mejores 14 variables, se observó 0,40 menos de r menos de 0,58 cuando correlacionadas con el índice de resultado. En conclusión, al inicio de una enfermedad artrítica poliartritis simétrica en articulaciones periféricas, factor reumatoide sérico, cambios radiológicos, rigidez matinal, VSG elevada y edad avanzada correlacionaron mejor con una enfermedad destructiva. Las proteínas plasmáticas como índices de inflamación inespecífica se comportaron menos. Las relaciones entre 22 variables de entrada y las siete facetas de pronóstico fueron evaluadas posteriormente mediante análisis de regresión múltiple por pasos. Los resultados fueron esencialmente los mismos que antes. Una o dos variables, la mayoría de las veces el número de articulaciones periféricas enfermas y el test de Waaler-Rose sérico, siempre explicaron la variancia mejor que el número de criterios de ARA aisladamente. Para estudiar el valor de los criterios diagnósticos, el diagnóstico de los pacientes se realizó de las siguientes tres formas: AR con cinco o más articulaciones erosivas (N = 78), FR-positivas y erosivas (N = 93). Los pacientes fuera de cada uno de los grupos diagnósticos formaron los grupos de control correspondientes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Máquinas de síntesis de genes: química del ADN y sus usos
 Los desoxioligonucleótidos pueden ser sintetizados rápidamente y con alto rendimiento debido a los recientes avances en la química del ácido nucleico. Las principales innovaciones incluyen la síntesis de fase sólida sobre soportes basados en sílice y el desarrollo de fosforamiditis desoxinucleósido estable como sinónimos. Cuando se incorporan en instrumentos manuales, semiautomáticos o automáticos, estos nuevos procedimientos pueden ser utilizados para preparar sondas, sondas mixtas, desoxioligonucleótidos para preparar ADN, análogos de los denucleótidos.

Capacidad masticatoria en pacientes con prótesis removibles. Estudio clínico de eficiencia masticatoria, experiencia subjetiva de desempeño masticatorio e ingesta dietética
 Una de las funciones del sistema masticatorio es reunir los alimentos, salivar y prepararlos para la deglución. Individuos que han perdido muchos dientes o utilizan prótesis removibles, tanto completas como parciales, encuentran más dificultad para atraer alimentos, es decir, sufren una alteración de la eficiencia masticatoria (EM). Algunos de estos sujetos tienen que evitar alimentos que son difíciles y difíciles de masticar. Esto podría influir en el bienestar social y eventualmente conducir a un aumento del riesgo de desnutrición. Muchos métodos diferentes han sido utilizados para evaluar la EM. En la mayoría de ellos el grado en que se desglosó el alimento masticado o el material de ensayo se midió fraccionando las partículas en un sistema tamiz. Sin embargo, uno de los propósitos de masticar el alimento es ampliar el área superficial a exponerse a los jugos digestivos. Algunos autores han aplicado esta idea y han calculado la EM utilizando el área resumida del material masticado de prueba. Este es fisiológicamente un método más correcto. La EM fue investigada en 19 portadores de prótesis totales que estaban equipados con nuevas prótesis. Los sujetos fueron probados dos veces con las prótesis antiguas y cinco veces con las nuevas. La última prueba tuvo lugar aproximadamente 18 meses después de la inserción de las nuevas prótesis. El material de ensayo se endureció con formalina. La degradación del material de ensayo se calculó fraccionándolo en un sistema de tamiz. La EM también fue evaluada en otros dos grupos, 43 portadores de prótesis totales, que necesitaban de nuevas prótesis y 19 sujetos que necesitaban DPR en la mandíbula. En estos dos estudios la EM fue evaluada de dos maneras. Primero se calculó el área resumida de partículas de gelatina masticada y se utilizó como medida de ME. En segundo lugar se utilizaron almendras como material de prueba y se calculó la degradación fraccionada en un sistema de tamiz. Los sujetos fueron testados en tres ocasiones, antes del tratamiento protésico y aproximadamente uno y cuatro meses después de la inserción de las prótesis. En la primera y última ocasión se evaluó la experiencia subjetiva del desempeño masticatorio y la ingesta dietética. Los resultados no revelaron cambios sistemáticos en la EM cuando los 19 sujetos se ajustaron con nuevas prótesis completas y cuando se evaluó la degradación del material de ensayo fraccionándolo en un sistema tamiz.(ABSTRACT WORCATED)

Autogénicos antiidiotípicos supresión de reacciones autoinmunes: un nuevo enfoque de inmunoterapia de leucemia experimental
 Para estudiar los mecanismos inmunológicos por los que se desarrolla la leucemia se utilizó la eritroleucemia experimental del virus de Rauscher (RVE). Los experimentos se realizaron en ratones inbridos, genéticamente contrarios a la inducción de la enfermedad, principalmente en animales BALB/c altamente sensibles, C57BL/6 resistentes y BDFI moderadamente sensibles. Se ha demostrado que la resistencia a los ECV es un fenómeno inmunológico que resulta del funcionamiento de la defensa inmune antileucémica (ALID) dirigida al complejo antigénico específico del tumor. La supresión de los ALID resulta de la autosupresión del complejo H-2 del sistema antigénico de histocompatibilidad de los supresores T, lo que conduce al desarrollo del complejo oncoespecífico de respuestas autoinmunitarias (OSCAR). La recuperación de los ALID con supresión OSCAR y regresión de RVE es consecuencia del desarrollo de respuestas inmunes antiidiotípicas estrictamente específicas (anticuerpos AIT-anti-OSCAR). Se ha demostrado que tanto la administración pasiva de AIT-anti-OSCAR como la inducción de su síntesis activa conllevan a la remisión del RVE.

Síndrome mieloproliferativo familiar (estudio de 4 familias y revisión de la literatura)
 Los autores describen 4 familias cuyos miembros presentaron enfermedades mieloproliferativas. En una de las familias, la policitemia vera (PV) se vio en hermano gemelar y hermana, en la otra, la mieloleucemia crónica (CML) afectó a la hija y a la madre, respectivamente. Se estableció que la actividad neutrofílica fosfatasa se redujo no sólo en el hermano afligido sino también en miembros sanos de la tercera familia. A partir de los datos reportados y sus propios autores llegan a la conclusión de que las enfermedades mieloproliferativas familiares ocurren en casos raros. En todos los casos de enfermedades mieloproliferativas familiares se descubrió que la transmisión de la enfermedad por herencia era imposible. También se verificó que la transmisión por herencia es sólo aquellas deficiencias celulares de los tejidos que posteriormente serán acometidas por leucemia o desarrollarán inmunodeficiencia manifestada por el aumento de la mutación de las células mielopoyéticas en la reparación.

Un anticuerpo monoclonal (GF 22,1) que detecta diferentes patrones de reacción cruzada HLA clase I en diferentes diluciones
 El anticuerpo monoclonal citotóxico murino (GF 22,1) fue producido por la inmunización con células linfoblastoides humanas GRA de Balb/c. El análisis de HLA-A, B y C y SDS-PAGE del inmunoprecipitado demostró estructuras de la clase I de la CMC como blancos. Se realizaron ensayos citotóxicos con linfocitos de sangre periférica de 84 donantes no relacionados y de miembros de 15 familias en diferentes diluciones de anticuerpos. El análisis estadístico se realizó por el test de Fisher para cada dilución por separado y por el test U de Mann-Whitney para las diluciones en conjunto. Los datos sugieren la detección de un grupo de reacción cruzada (B15, A32, B17, B40/w41 y B21) con alta afinidad e inclusión de otros antígenos A2,13 B35, A.

Un nuevo antígeno asociado a DQw1: HLA-DR'Br'
 Un nuevo antígeno asociado a DQw1, HLA-DR'Br', ha sido identificado en tres familias caucasoides. DR'Br' muestra una fuerte asociación con los productos del gen de la clase I y III pero no puede definirse confiablemente en presencia de DR1, DR2, DRw6 o DRw10.

Hallazgos histológicos en lentes de cámara posterior anguladas
 Se describen las observaciones histológicas de 6 ojos cadáveres que contienen un lente de cámara posterior SIMCOE. Se demuestra reducción del diámetro del asa 10 meses después de la implantación. La respuesta celular del tejido local se demuestra con y sin el contacto del bucle. En el seguimiento a largo plazo se observó que el soporte del bucle en el riñón del surco llevó a la formación de un canal dentro del cuerpo ciliar. La microscopia electrónica de barrido reveló una cobertura compacta alrededor del extremo periférico de los bucles que mostró contacto estrecho con el material sintético.

Estudio del microscopio electrónico de barrido sobre la biodegradación de LIO y los materiales de sutura
 La biodegradación de las LIOs (27 casos: fundamentalmente lentes prepupilares con fijación pupilar, irido-capsular y ángulo apoyado con lente MicroS y lentes de electroso estudiados) La mayor duración del ojo fue de 7,5 años y la menor de 0,3 años. Los materiales utilizados para las ópticas fueron la PMMA, con excepción de un caso de vidrio. Los materiales para hápticos fueron Nylon 6, Isot.PP, PMMA, PVDF, Polyimid y Pt-Ir. Los materiales de sutura fueron Nylon 6 e Isot.PP. La nylon 6 degradaba en el ojo y el isot.PP se degradaba en el tejido corneal. Pero no se observó biodegradación en los ojos de Isot.PP, PMMA, PVDF y Pt-Ir. En nuestras investigaciones, la biodegradación tiene alguna relación con la edad (mayor de 50 años), la duración (en 7,5 años) y la inflamación del ojo, pero en última instancia la biodegradación dependerá de la situación individual. La degradación ocurre más fácilmente en la porción curva de Nylon 6.

Daño al endotelio corneal mediante capsulotomía posterior con láser Nd:YAG
 La microscopia especular clínica del endotelio corneal de los ojos inmediatamente antes y después de la capsulotomía posterior con láser Nd:YAG reveló lesión endotelial aparente. Los estudios comparativos speculares y microscópicos de escáner en conejos mostraron una extensa destrucción celular, y las observaciones clínicas indicaron 'curación' de las lesiones por extensiones de células vecinas. Se discuten las posibles causas del daño.

Complicaciones del láser Nd:YAG láser capsulotomía posterior
 Se aprecia una serie de complicaciones oculares asociadas al uso del láser Nd:YAG para la capsulotomía posterior tras cirugía de catarata. Se describen posibles riesgos para la córnea, la malla trabecular, las lentes vítreas e intraoculares y se discuten sus consecuencias. Parece que el grado de severidad de las complicaciones está relacionado con la energía de pulso utilizada en la cápsula.

Manejo de la cápsula posterior antes y después del láser YAG
 Se realizó una revisión retrospectiva de 2.514 implantes consecutivos de cámara posterior para valorar el manejo de la cápsula posterior cuando la intervención disminuye la visión. La técnica de capsulotomía utilizada entre mayo de 1977 y marzo de 1983 fue la capsulotomía posterior pars plana (227 ojos). Todas las capsulotomías posteriores realizadas después del 1 de abril de 1983 fueron con el láser YAG (342 ojos). La comparación de las complicaciones con los dos métodos mostró diferencias considerables. Los problemas del segmento anterior aparecen mayores después de la capsulotomía posterior con láser YAG que la capsulotomía posterior con pars plana, mientras que las complicaciones del segmento posterior aparecen similares en ambas técnicas. La comparación de la CME según ambas técnicas indica que es aconsejable retrasar 6 meses o más entre la cirugía de catarata y la capsulotomía posterior.

Discusión de los factores responsables del desprendimiento de retina y otras complicaciones tardías tras la implantación del lente intraocular
 Una comparación de la incidencia de las principales complicaciones postoperatorias de la cirugía de implante de lente con las de la cirugía simple de catarata intracapsular muestra que los ojos implantados con lentes apoyados pupilares mejoran o empeoran con los implantes realizados solos.

Implantación de lentes en combinación con trabeculectomía
 Se presentan los resultados en diecisiete casos de trabeculectomía combinada e implante de lente posterior tras cirugía extracapsular con un seguimiento de tres a 17 meses. La reducción media de la presión intraocular fue de 13 mmHg. No hubo relación entre la localización histológica del sitio del filtro y la eficacia de la operación. Como la inflamación postoperatoria está aumentada en comparación con los implantes simples de lente, una operación combinada solamente está indicada cuando no es posible una alternativa a una operación de filtrado. El uso de una sutura de iris después de la iridotomía evitará una retracción posterior de los miembros de la iridectomía.

Sarcoma osteogénica humana: estructura fina de zonas de tejido duro
 En el microscopio electrónico se estudió la estructura de áreas de tejido duro (con matriz osteoide y calcificada) en 10 sarcomas osteoblásticos, condroblásticos y fibroblásticos osteogénicos. Las células neoplásicas comúnmente asociadas a esas áreas y presumiblemente implicadas en la producción de tejido duro fueron células tipo osteoblasto 1 y 3, células tipo condroblastos tipo 1 y caracterizadas en estudios previos, como se define. Las células se diferenciaron de aquellas en áreas de partes blandas de sarcomas osteogénicos en un solo aspecto: usualmente mostraron presencia de extrusiones irregulares en sus superficies. Otros tipos de células tipo osteoblasto y condroblasto fueron raramente o no. Se reconocieron dos tipos de células gigantes multinucleadas en estas áreas, una de ellas con una estructura fina reminiscente de la de los osteoclastos, la otra probablemente de naturaleza neoplásica y comprometida. La evidencia sugiere que las células neoplásicas osteoblásticas, tipo condroblastos y tipo fibroblástico, así como ciertas células gigantes multinucleadas, pueden estar implicadas en el proceso de mineralización y/o la formación de sarcomas. Aunque fenotípicamente de aspecto altamente variable, todas estas diferentes células pueden estar relacionadas funcionalmente (y probablemente histogenéticamente). El proceso de mineralización en el tejido tumoral parece ser una modificación de lo que ocurre en la osificación normal, posiblemente con una vía alternativa o complementaria que involucra la producción de cuerpos esféricos con contenido capa.

La morfología ultraestructural de las células leucémicas de 14 perros
 Se estudiaron las características microscópicas de las células leucémicas de siete perros con leucemia mieloide, cuatro perros con leucemia monocítica y tres perros con leucemia linfocítica. Pocas características ultraestructurales distinguieron células normales de células leucémicas. Las células leucémicas mostraron con mayor frecuencia asincronía nuclear a citoplasmática, gránulos citoplasmáticos anormales, bolsas nucleares y haces fibrilares citoplasmáticos. Pequeñas crestas o arbustos y algunas microvellosidades fueron características superficiales de células de perros con leucemia mieloide. Una célula ocasional presentó grandes rugosidades undulantes. Las células de perros con leucemia monocítica y leucemia linfocítica generalmente tenían superficies más lisas.

Placas de mordida y férulas de estabilización en disfunción mandibular, comparación clínica y electromiográfica
 Veinte pacientes con disfunción mandibular, todas mujeres de 17-41 años de edad, fueron randomizados para tratamiento con placa de mordida con meseta frontal o férula de estabilización de cobertura completa. Los aparatos oclusales fueron utilizados por la noche durante 6 semanas para comparar los efectos clínicos y electromiográficos (EMGs). Los EMG integrados fueron registrados bilateralmente de las partes anterior y posterior del músculo temporal y del músculo masetero en la posición de reposo y durante la picadura suave y máxima antes y después del tratamiento sin los aparatos in situ. Inicialmente la actividad EMG registrada en el músculo temporal se correlacionó con signos de disfunción en la posición de reposo. En comparación con sujetos sanos previamente investigados, los pacientes tuvieron menor actividad EMG en la parte anterior del músculo temporal y en el músculo masetero durante la picadura máxima. El uso de aparatos oclusales por la noche durante 6 semanas no alteró la actividad EMG en la posición de reposo ni durante la picadura máxima. Los signos clínicos mejoraron significativamente en el grupo de férulas. Los síntomas subjetivos mejoraron en ambos grupos, significativamente más en el grupo de férulas.

Caracterización de las proteínas de la saliva de los "estineros" y "no-estaineros" adsorbidas a hidroxiapatita
 Los estantes y no-estaineros fueron seleccionados en base a su tendencia individual a desarrollar decoloraciones extrínsecas de un enjuague bucal de clorhexidina. Las proteínas salivales adsorbidas a hidroxiapatita in vitro e in vivo de los participantes fueron analizadas por filtración en gel y cromatografía de intercambio iónico. Se aislaron dos componentes aniónicos distintos. Los patrones de elución de las tinturas y de los no-staineros fueron idénticos. El análisis de aminoácidos de los principales picos demostró una prevalencia de serina, glicina y ácido glutámico.

La aparición de úlceras aftosas recurrentes en una población sueco adulta
 Se encontraron úlceras aftosas en el 2% de un total de 20.333 individuos de 15 años o más examinados en las regiones urbanas, suburbanas y rurales de Suecia. Cuando se consideró la historia de 2 años, la prevalencia fue de 17,7%. Se encontró un ligero predominio en el sexo femenino. Los grupos de edad más jóvenes mostraron las mayores prevalencias de la enfermedad, que luego disminuyeron de forma constante con la edad. Se realizaron entrevistas con una fracción de la población de 2771 personas en relación a sus experiencias de úlcera aftosa. Así, por ejemplo, el promedio de episodios por año fue de dos a cuatro y el tiempo más prevalente para la cicatrización, de cinco a ocho días. Entre los factores que piensan los pacientes para desencadenar la enfermedad, el resfriado fue relatado como el principal, seguido por problemas estomacales y menstruación.

Estudio in vitro
 El efecto de la abrasión sobre la corrosión de dos aleaciones dentales de Co-Cr fue investigado in vitro. Los metales se abrazaron con cepillo dental y con un trozo de esmalte dental. Se midieron los cambios en los potenciales de corrosión y liberación de metal por abrasión. La abrasión por esmalte dentario causó una caída persistente en los potenciales de corrosión. La liberación tanto del cromo como, en particular, del cobalto fue mayor que durante el cepillado. Las dos aleaciones evaluadas no difirieron significativamente con relación al modo y tasa de corrosión. Se demostró que el comportamiento de corrosión de las aleaciones dentales pasivas electroquímicamente fue afectado por la abrasión de una magnitud normalmente encontrada durante el servicio clínico.

Características de la hiperodoncia premaxilar
 Entre 63.029 pacientes admitidos en el Departamento de Radiología Oral, la Universidad de Oslo, 900 presentó un total de 1.153 dientes supernumerarios localizados en la región premaxilar. Las características de los supernumerarios predominaron en el sexo masculino, predominando en la dentición permanente, localización predominante en la región del incisivo central y posición predominante palatal al arco dental, verticalmente orientados, mitad de ellos invertido. La interferencia con la dentición normal incluyó malposición, diastema, malerupción y reabsorción. Secuelas: espacio folicular amplio, formación de quistes dentígeros, necrosis pulpar dental, obliteración del canal pulpar, reabsorción radicular y anquilosis. Casi el 60% de los pacientes tenían signos radiográficos o clínicos de interferencia con la dentición normal o de complicaciones asociadas.

Estudio de seguimiento de 18 sujetos con denticiones extensamente preocupadas
 Dieciocho pacientes con desgaste dental moderado a grave fueron re-examinados 6-10 años después de un período de tratamiento que incluyó el uso de férulas oclusales en la noche. Las férulas fueron utilizadas con diversas intensidades por un promedio de 2 años. Los métodos de evaluación fueron un cuestionario, examen clínico, comparación de los cilindros dentales, análisis salival y medidas de fuerza de mordida. Los cambios en el desgaste dental durante el período de seguimiento fueron pequeños, siendo el hallazgo típico un aumento de las facetas pero no una reducción medible de la longitud dentaria. Los resultados indican que muchas variables distintas de las parafunciones oclusales, como regurgitación ácida y factores salivales y dietéticos, pueden contribuir a la pérdida de sustancia dentaria diagnosticada como desgaste dental. En la mayoría de los pacientes, el proceso de mantenimiento del desgaste fue lento tras el tratamiento a largo plazo con férulas oclusales.

Renovación y migración de las células mesenquimales del incisivo de la rata después de la administración de doxorrubicina
 Diez ratas hembras fueron inyectadas por vía intravenosa con doxorubicina (20 mg/kg) y divididas en dos grupos iguales que recibieron una dosis de timidina tritiada simultáneamente con doxorubicina o 1 h antes de ser sacrificadas después de 5 días. Seis animales control fueron inyectados de forma correspondiente con 3H-timidina. Los incisivos maxilares izquierdo y derecho fueron preparados para investigación histológica y microautorradiográfica, respectivamente. La distribución de células etiquetadas en animales inyectados 1 h antes de la muerte mostró las regiones de proliferación, mientras que la migración de estas regiones fue evaluada por un mayor tiempo de observación. En el momento de la inyección de doxorubicina, se observó una zona de deposición dentina reducida recubierta por odontoblastos irregulares, siendo odontoblastos jóvenes y preodontoblastos tardíos. Generalmente a la lesión dentina, las islas de predentina irregular fueron depositadas por células pulpares no progenitivas y odontoblastos despolarizados. Los preodontoblastos tardíos fueron renovados a partir de células pulpares progenitivas, llevando a una alteración en la deposición de predentina del manto.

El nivel de prostaglandina E2 en las lágrimas durante la inflamación postoperatoria del ojo
 La concentración de prostaglandina E2 (PGE2) en las lágrimas se midió mediante una técnica de radioinmunoensayo en 25 personas antes de la extracción de la catarata y durante el postoperatorio. Además se estudiaron los signos clínicos de inflamación, la tasa de secreción lagrimal, el contenido de leucocitos polimorfonucleares (NPM) en las lágrimas, la bacteriología del periodo conjuntival central y la TCHC. Encontramos un nivel medio preoperatorio de PGE2 de 82 pg/ml y en el primer día postoperatorio un aumento significativo de la concentración de PGE2 a pesar del aumento de lagrimeo. Hubo una tendencia a un aumento gradual de la concentración de PGE2 hasta el quinto día y posteriormente una disminución al nivel preoperatorio 12 días después de la cirugía. La conjuntiva se propone como posible fuente del PGE2 en las lágrimas. No se pudo demostrar una correlación significativa entre los niveles de PGE2 y los signos clínicos de inflamación, CCT, nivel de PMN, bacteriología o tasa de secreción de lágrimas.

Evaluación de tratamientos psicosociales
 Las dimensiones más elegidas en la evaluación de los tratamientos psicosociales son la evaluación de la estructura, la evaluación del proceso y la evaluación de los resultados. La medición de la estructura se centra en los insumos a un sistema destinado a promover la salud mental. La medición del proceso muestra cómo se utilizan los insumos. Y por último, la medición de los resultados aporta información sobre la eficacia del tratamiento en términos de resultados. Cinco preguntas básicas de evaluación de resultados son: adecuación, adecuación, eficacia, eficiencia y efectos secundarios del tratamiento. Utilizando estos conceptos, este artículo analiza diferentes partes del proceso de tratamiento y su evaluación. Se hace hincapié en los problemas de evaluación de la investigación en psicoterapia y especialmente en la investigación de resultados en psicoterapia.

Diferencias en la activación contráctil entre el miometrio humano y las arterias intramiometriales
 Se obtuvieron pequeñas arterias intramiometríales y piezas de tejido miometrial adyacente de 25 mujeres no embarazadas sometidas a histerectomía. Se disecaron preparaciones vasculares y miométricas, montadas en baños de órganos y se registró la tensión isométrica. Las tiras miometriales, pero sin preparación vascular, desarrollaron actividad contráctil espontánea. La noradrenalina (NA) y la vasopresina (VP) contrajeron ambos vasos y el miometrio. La prostaglandina F2 alfa (PGF 2 alfa) contrajo el tejido miométrico, pero sólo tuvo un efecto menor sobre los vasos. La remoción de calcio extracelular prácticamente abolió las respuestas miométricas a alta solución de K+ (124 mM), PGF 2 alfa, NA y VP. Las respuestas vasculares restantes tras este tratamiento fueron 18% (K+), 34% (NA) y 25% (VP) de las contracciones de control inducidas por K+ elevados (124 mM). La nifedipina deprimió potentemente las contracciones miometriales inducidas por NA y VP, pero fue menos activa contra las respuestas vasculares a esos agentes. En preparaciones expuestas al medio libre de calcio, nifedipina (10(-7) M) abolió las contracciones miometriales inducidas por calcio en presencia de K+ (124 mM), NA o VP. También deprimió efectivamente las respuestas vasculares al calcio en presencia de K+, pero fue menos activa si estaban presentes NA y VP. Se sugiere que el alfa de PGF2 no tiene prácticamente ningún efecto contractual sobre las arterias intramiometriales, y que el proceso de activación en estos vasos es mucho menos dependiente del calcio extracelular que el del miometrio.

El abordaje del sistema familiar en los servicios de enlace de consulta
 Partiendo de dificultades en la cooperación de la medicina clínica y psicosocial, se sugiere una visión alternativa siguiendo los principios de la teoría del sistema general y de la terapia familiar. La solicitud de consulta se encuentra bajo tales consideraciones consideradas como la expresión de una crisis interaccional en la que se ha involucrado todo el sistema (paciente, familia y clínica). Se hacen sugerencias prácticas sobre el escenario del tratamiento, los métodos de intervención y el inicio de un contacto terapéutico continuo.

Una jerarquía empíricamente derivada de los mecanismos adaptativos y su utilidad como posible eje diagnóstico
 Este informe examina empíricamente la utilidad del modelo de mecanismos de defensa del yo para explicar la resiliencia psicológica en 307 hombres de mediana edad con infancias socialmente desfavorecidas. La muestra se ha seguido prospectivamente durante cuarenta años. El modelo organiza mecanismos de defensa a lo largo de una jerarquía que refleja la gravedad de la psicopatología y la inmadurez hipotética. Se discute el valor de esta jerarquía de defensas en relación al diagnóstico.

Tratamiento psicoterapéutico de la esquizofrenia: resultados de seguimiento a 5 años
 Los autores han desarrollado un abordaje psicoterapéutico de la esquizofrenia dentro del sistema comunitario de atención psiquiátrica. La orientación es psicodinámica pero global en el sentido de que los planes terapéuticos se realizan sobre la base de la necesidad caso-específica de los pacientes y de sus familias e incluyen tanto la psicoterapia individual, la terapia familiar como las comunidades terapéuticas. El material está compuesto por 100 pacientes sucesivos del grupo de esquizofrenia de 16 a 44 años y por primera vez admitidos para tratamiento en las diferentes unidades del Distrito de Salud Mental Turco en 1976 - 77. El equipo multiprofesional actuaba como terapeuta, apoyado en un entrenamiento continuo e intensivo en el trabajo y supervisión. Los resultados preliminares reportados en este trabajo se basan en un estudio de seguimiento 5 años después de la admisión al tratamiento. Se incluyeron 56 pacientes en el grupo de psicoterapia que recibieron al menos algún tipo de psicoterapia en cantidad adecuada. Se estudian las variables antecedentes de los pacientes seleccionados para distintos modos de tratamiento, así como los resultados pronósticos mediante análisis de regresión logística. Los hallazgos indican que el desarrollo de una orientación psicoterapéutica global es posible en el campo de la psiquiatría comunitaria y arroja resultados que demuestran su significado. La aplicación de la psicoterapia tuvo conexiones explicativas claramente positivas con un pronóstico favorable, y aunque estas conexiones no eran tan fuertes como las conexiones de algunas variables clínicas y psicosociales centrales, eran evidentes y dobles.

Interacción de factores genéticos y psicosociales en la esquizofrenia
 Lo que la teoría dinámica genética y familiar tiene en común, es que la causa de la esquizofrenia podría ser encontrada en la familia. Generalmente los factores genéticos y los factores de crianza se confunden en la misma familia. En un estudio con niños adoptivos, dado para adopción lo suficientemente precoz, es posible la discriminación entre estos dos conjuntos de factores. Una muestra nacional de hijos de madres esquizofrénicas, entregada para adopción, ha sido comparada ciegamente con controles pareados, es decir, hijos adoptivos de padres no esquizofrénicos. Las familias han sido investigadas exhaustivamente con entrevistas conjuntas e individuales y pruebas psicológicas. En las 91 parejas en las que se han investigado y clasificado las familias índice y control, el número total de diagnósticos graves (psicosis, trastorno límite, de carácter) es del 28,6% (26/91) en el grupo control (15,5%). De los 7 casos psicóticos, 6 son hijos de esquizofrénicos y sólo uno de ellos de control. La relación de la psicopatología de las familias adoptivas con las calificaciones de salud mental de las crías apoya la hipótesis de que una posible vulnerabilidad genética ha interactuado con el ambiente de crianza adoptiva.

Las controversias y consistencias en genética psiquiátrica
 La metodología en genética psiquiátrica, incluyendo estudios familiares, estudios gemelares y estrategias de adopción, desarrolladas en los últimos 70 años a un alto grado de perfección, ha establecido sin duda la heredabilidad de los principales trastornos esquizofrénicos. A pesar de los recientes refinamientos, incluyendo estrategias de estudio gemelar-familia, estrategias de apareamiento dual y modelos matemáticos avanzados y estadísticas, el modo de herencia es aún indeterminado. Se han introducido evidencias de heterogeneidad tanto en la esquizofrenia como en la psicosis maníaca-depresiva que han conducido a nuevos abordajes en las delimitaciones diagnósticas. Sin embargo, la solución final de este tema probablemente tiene que aguardar el hallazgo de un marcador genético, para lo cual los recientes avances en biología molecular observados en la enfermedad de Huntington pueden dar alguna esperanza.

Factores familiares que antecedieron el inicio de la esquizofrenia y trastornos relacionados: los resultados de un estudio longitudinal prospectivo de quince años
 El presente estudio evalúa, en el contexto de un estudio prospectivo, si ciertos estilos discretos y patológicos de comunicación predicen el inicio de la esquizofrenia y los trastornos del espectro esquizofrénico. Los tres estilos parentales evaluados fueron: comunicación (CD; Wynne & Singer), estilo afectivo (AS; Doane) y emoción expresada (EE; Vaughn y Leff). Estas medidas se obtuvieron en una muestra de 64 familias intactas que aparecieron para ayudar, desde una clínica psicológica, a su adolescente moderadamente perturbado hace más de 15 años. La muestra de hijos y hermanos seleccionados fueron seguidos en dos períodos subsecuentes, 5 y 15 años después de las evaluaciones familiares iniciales, en los cuales fueron realizadas evaluaciones psiquiátricas ciegos. Se evaluó la prevalencia de la esquizofrenia y los trastornos del espectro esquizofrénico en la muestra. De los 64 adolescentes, el seguimiento fue factible en 50 de los casos. De estos, 45 tenían las tres medidas parentales disponibles. Dentro de esta submuestra, los trastornos del espectro esquizofrénico se asociaron predominantemente con el patrón parental combinado de CD alto, AS negativo y EE alto. Cuando se incluyeron datos para hermanos, el valor predictivo de EC fue aún mayor. Estos hallazgos sugieren fuertemente que los patrones alterados de la comunicación intrafamiliar y la expresión del afecto predicen la aparición de trastornos del espectro esquizofrénico y no son reacciones a los comportamientos psicóticos en la descendencia esquizofrénica.

