Los circuitos hipotalámicos involucrados en la regulación de ritmos estacionales y circadianos en hámsters de oro masculino
 Se utilizaron cortes de cuchillo hipotálamo para investigar las vías que median la regresión gonadal inducida por fotoperiodos de corto día en hámsters de oro masculino (Mesocricetus auratus). Los cortes bilaterales horizontales colocados entre el núcleo supraquiasmático y el núcleo paraventricular (NPV), así como los cortes colocados a través del PVN, impidieron la regresión testicular en animales mantenidos en un fotoperiodo de luz que proporcionaba solo 6 h. Los efectos se obtuvieron cuando los cortes se colocaron justo dorsalmente al NVP. El daño unilateral o la cirugía del simulado no bloquearon la regresión gonadal. La entrada de ritmos circadianos de actividad locomotora al ciclo luz-oscuridad no fue afectada por cortes que suprimieron los efectos del fotoperiodo sobre la regresión testicular. Los resultados se discuten en el contexto de los modelos actuales de control neural de la glándula pineal y la producción de melatonina.

La ritricidad circadiana visual de los pezas de la columna vertebral es una expresión del comportamiento plástico de los marcapasos circadianos simétricos
 Los potenciales evocados electrorretinográficos (ERG's) se registraron continuamente en los pezas de rayas de color blanquecino Procambarus bouvieri. Las pulsos de luz (0,95 cd/m2) iluminando los ojos izquierdos o derechos se aplicaron alternativamente cada 15 o 30 min. En comparación con el pez gris intacto, el amortiguamiento uni o bilateral o la supresión del ritmo circadiano de sensibilidad retiniana podrían ser causados por la resección quirúrgica del ganglio cerebral en estos crustáceos. El ritmo circadiano del ERG amortiguado fue rápidamente revertido por la reducción o eliminación del estímulo leve del test al ojo contralateral. Dado el procesamiento redundante de la información del paso de los marcapasos circadianos cefálicos bilaterales posicionados hacia el sistema nervioso central en el pez de la columna vertebral, el amortiguamiento fotodependiente del ritmo ERG reveló un potencial plástico. Se considera la posibilidad de que una influencia inhibidora fuerte pero reversible actúe simultáneamente sobre los marcapasos circadianos protocerebral izquierdo y derecho mientras recibe estimulación fótica bilateral.

La liberación del transmisor de monoaminas inducida por tetrahidro-beta-carbolina perfundida en el hipocampo de la rata sin restricción
 Las cánulas de guía para la perfusión unilateral del pujo fueron implantadas estereotáxicamente para descansar solo dorsalmente al hipocampo de la rata. En la recuperación, un sitio de tejido del hipocampo fue doblemente marcado con un volumen de 1,0 microlitros de [14C]-5-hidroxitriptamina (5-HT) y [3H]-norepinefrina). Luego se perfundió el sitio por medio de cánulas push-pull a una tasa de 25 microlitros/min con un LCR balanceado osmético. Cuando se añadió tetrahidro-beta-carbolina (THBC) al perfusato de LCR en una concentración de 0,5-5,0 microgramos/125 microlitros, el patrón de liberación inmediata de monoaminos fue retardado. Además, si el intervalo de una secuencia de perfusiones repetidas fuese inferior a un día, se atenuó el flujo de [3H]-NE o [14C]-5-HT. La adición de clordiazepóxido al perfusato de LCR en una dosis de 1,6 microgramos/1,0 microlitro no afectó el flujo de reposo de cualquiera de las monoaminas, pero tiende a reducir la liberación inducida por THBC. Un "mapeo morfológico" mostró que los sitios anatómicos de perfusión en el hipocampo fueron homólogos a aquellos dentro de los cuales el THBC inyectado localmente induce comportamiento de tipo ansioso en la rata. Así, se prevé que esta beta-carbolina sirva para alterar el comportamiento del animal mediante un cambio diferencial en la actividad sináptica de las monoaminas dentro de las neuronas de esta estructura del sistema límbico, implicada.

Registro simultáneo de neuronas sustantivas de nigra y liberación voltammétrica de dopamina en el caudado de los gatos que están comportándose
 Se realizaron registros electrofisiológicos simultáneos de neuronas que contenían dopamina en la pars compactación de la sustancia negra y la liberación voltammétrica de dopamina en el caudado. La actividad de la unidad no mostró cambios significativos durante el sueño y pequeños cambios durante el despertar activo, mientras que la liberación de dopamina en las regiones diana postsinápticas del núcleo caudado disminuyó aproximadamente un 35% durante el sueño y aumentó aproximadamente un 50%. Estos datos demuestran que el registro de la actividad electrofisiológica aislada de neuronas que contienen dopamina no refleja exactamente el estado funcional del sistema dopaminérgico central. El presente estudio es el primer informe sobre la medición simultánea de la liberación postsináptica de un neurotransmisor y el registro electrofisiológico de las neuronas identificadas para contener esa sustancia transmisora.

Supresión de la autoestimulación de la corteza prefrontal medial tras la microinyección local del ácido kaínico en la rata
 Se examinó si las neuronas frente a las fibras de paso en la corteza prefrontal medial (CMP) son esenciales para mantener la autoestimulación de esta misma área del cerebro. Las ratas fueron preparadas con cánulas guiadas por electrodo implantadas estereotáxicas para descansar dentro del MPC. Una microinyección de (KA), 10 nmol/1.0 microlitro en el MPC derecho produjo una clara degeneración de los cuerpos celulares neuronales caracterizada por picnocitosis e invasión glial del tejido circundante. Estos cambios histopatológicos se correlacionaron con una abolición permanente de la autoestimulación del MPC derecho. Por el contrario, no se vio afectada la autoestimulación del lado contralateral del MPC microinyectado con un vehículo NaCl al 0,9% como control. Estos resultados sugieren que las neuronas del MPC forman parte del sustrato neural que subyace al comportamiento de autoestimulación en esta área cortical de la rata.

Flujo sanguíneo de la médula espinal posterior a la lidocaína subarachnoide
 Doce perros mongreles fueron aleatorizados en dos grupos iguales. La médula espinal cervical, torácica y lumbosacra y los flujos de sangre dural espinal fueron medidos usando la técnica de microesfera radiactiva. Las determinaciones del flujo sanguíneo se realizaron antes y 20 y 40 minutos después de la inyección subaracnoidea lumbar de: lidocaína al 2 por ciento (100 mg) o lidocaína al 2 por ciento (100 mg) con epinefrina 1/25.000 (200 microgramos). Los perros que recibieron lidocaína subaracnoidea mostraron una disminución de la presión arterial media de 23 por ciento y 14 por ciento (p < 0,05), mientras que los perros que recibieron lidocaína con epinefrina tuvieron una disminución de 38 y 34 por ciento respectivamente (p < 0,05). El índice cardíaco no se alteró significativamente en ambos grupos. La lidocaína subaracnoidea lumbar (100 mg) produjo una rápida hiperemia dural regional (observada a los 20 minutos de la inyección) y una tardía hiperemia regional de la médula espinal (observada a los 40 minutos de la adición).

El abandono del tabaco antes de la premedicación no reduce el riesgo de aspiración pulmonar ácida durante la anestesia
 Setenta y cuatro fumadores habituales que se habían abstenido de fumar durante la noche y se sometieron a cirugía ortopédica electiva fueron asignados aleatoriamente a dos grupos para investigar el efecto del tabaquismo dos cigarrillos antes de la premedicación sobre el volumen y el pH gástrico. El grupo de tabaquismo fue permitido fumar dos cigarrillos, mientras que el grupo de no fumadores no fue permitido fumar. No hubo diferencia significativa en el volumen o pH entre los grupos, solamente después de la intubación o antes de la desentubación, indicando así que no hubo disminución en el riesgo de aspiración pulmonar ácida debido a la reducción aguda del tabaquismo.

Fentanilo epidural, con y sin epinefrina para analgesia post cesárea
 Utilizando una técnica de doble balón, se examinó la eficacia y la seguridad del fentanilo epidural con y sin epinefrina 1:400.000 para la analgesia post cesárea en 30 pacientes. La adición de 25 microgramos de epinefrina al fentanil (100 microgramos) no potenció la velocidad de inicio, pero prolongó significativamente la duración de acción de la segunda dosis. El único efecto secundario encontrado fue el prurito, que aumentó significativamente (de 17-44 por ciento) cuando se añadió adrenalina. Los resultados indican una ventaja clínica de prolongar la duración de la acción del fentanilo para la analgesia pos cesárea con la adición de epinefrina, pero el carácter de cumbreso y doble uso limita su utilidad clínica. La seguridad relativa del fentanilo epidural con y sin epinefrina fue confirmada por la ausencia de depresión respiratoria, somnolencia o hipotensión en todos los pacientes.

Monitorización fetal en parturientas sometidas a cirugía no relacionada al embarazo
 La frecuencia cardíaca fetal y la monitorización tocodinámica del útero se realizaron en cinco pacientes embarazadas sometidas a cirugía de urgencia o emergencia, no relacionadas con su embarazo. Todos recibieron anestesia general con halotano o enflurano y óxido nitroso. La pérdida de la variación de la frecuencia cardiaca fetal en latido a latido se observó en todos los pacientes bajo anestesia general y probablemente es normal para el feto anestesiado. Dado que la monitorización intraoperatoria continua de la frecuencia cardíaca fetal en pacientes embarazadas es técnicamente factible durante la cirugía periférica y durante muchos procedimientos intraabdominales, se debe intentar monitorizar la frecuencia cardíaca fetal en todas las parturientas anestésicas no anestesiadas. La monitorización postoperatoria del tono uterino es útil en el diagnóstico y tratamiento del parto prematuro postoperatorio.

La anestesia espinal con meperidina como único agente
 Veinte pacientes del sexo masculino, estado físico ASA I o II, sometidos a cirugía de la región perineal o inguinal, recibieron meperidina intratecal en dosis de 1 mg X kg-1 como único agente anestésico. Hubo bloqueo sensitivo y motor en 10 minutos después de la inyección intratecal de meperidina y la cirugía se realizó con analgesia completa. La duración de la cirugía fue de 39,7 +/- 14 minutos (media +/- DE). Se obtuvo analgesia postoperatoria prolongada y algunos pacientes no necesitaron analgésico narcótico adicional durante el postoperatorio, con una duración de hasta siete días. Los efectos adversos incluyeron náuseas y vómitos (seis pacientes), hipotensión (cinco pacientes), prurito (cinco pacientes) y retención urinaria (dos pacientes). No hubo depresión respiratoria precoz o tardía. Se concluye que la meperidina intratecal en dosis de 1 mg X kg-1 es eficaz como único agente para la anestesia espinal y produce analgesia postoperatoria prolongada. Ofrece una ventaja para las operaciones dolorosas como la hemorroidectomía y la fissurectomía anal, donde es deseable su efecto analgésico prolongado. También podría ser un agente alternativo para la anestesia espinal cuando no se dispone de un anestésico local.

Implicaciones anestésicas de miopatía nemalínica
 La miopatía por varilla Nemaline es una miopatía congénita hereditaria descrita por primera vez en 1963. Los pacientes afectados presentan característicamente en la infancia, con hipotonía no progresiva y debilidad muscular simétrica. La enfermedad afecta a todos los músculos esqueléticos, incluido el diafragma, con preservación de los músculos cardíacos y otros. El dismorfismo facial es común como deformidades esqueléticas, incluyendo cifosis, escoliosis y pectus excavatum. Presentamos dos hermanas con miopatía por bacilos nemalinos y su manejo anestésico para cirugía de escoliosis. El dismorfismo facial fue una característica de ambos casos. En el preoperatorio, ambos pacientes demostraron una función respiratoria pobre en las pruebas de función pulmonar. Ambos casos fueron manejados exitosamente con ventilación controlada y agentes anestésicos inhalatorios, evitando los relajantes musculares. En el postoperatorio no hubo complicaciones respiratorias. Aunque un relato de caso describe el uso de succinilcolina y pancuronio en un paciente con miopatía nemalínica, consideramos que los bloqueantes neuromusculares deben ser evitados cuando sea posible y solo utilizados con una cuidadosa monitorización.

N,N'-Ethylene-bis (iodoacetamida) como sonda para las características estructurales y funcionales del camarón, la esquida y los túbulos bovinos
 Hemos desarrollado una sonda simple para ciertas características funcionalmente significativas de la molécula de tubulina. Cuando la tubulina del cerebro bovino se trata con N,N'-ethylene-bis (iodoacetamida) (EBI), se forman dos interlíneas cruzadas intrachain, betas y beta *, efecto único de la movilidad de la sulfubalina. La formación de beta* cross-link, que involucra al menos un sulfhidrilo crítico ensamblaje, es inhibida completamente por la colchicina y sus congéneres, mientras que la de betasvinculada completamente por GTP. Para ver cómo se conserva este complejo patrón se encuentra en evolución se examinaron túbulos de la Artemia del camarón brillante y el escudo Loligo. En ambas tubulinas el EBI forma la beta* cross-link en una reacción inhibitoria de la colchicina, la podofilotoxina y el nocodazol. En cada túbulo, el EBI parece formar una segunda línea cruzada intrachaina en una reacción que puede ser inhibida completamente por la cantina y el GTP, y en parte por la vinblastina. En Artemia, este cross-link altera la movilidad electroforética en un grado ligeramente menor que el caso de los beta s en el cerebro bovino, pero en Loligo la alteración es mucho mayor. Parece que los sitios de unión al ligando, los sulfhidrilos críticos y sus interrelaciones espaciales están fuertemente conservados y que los betas sulfhidrilos o la secuencia entre ellos son menos conservados.

Estudios genéticos y bioquímicos con mutantes de células de mamíferos afectados en proteínas relacionadas con microtúbulos distintas de la tubulina: localización mitocondrial de una proteína relacionada con microtúbulos
 En las células ováricas de hámster chino, los mutantes estables que presentan resistencia específica o sensibilidad colateral a los diversos inhibidores de la microtúbula podofilotoxina, colchicina, griseofulvina, taxol, vinblastina pueden haber sido aislados. Varios mutantes independientes seleccionados para resistencia a la podofilotoxina y la colchicina contienen formas modificadas electrofóricamente de dos proteínas, P1 y P2, de masas moleculares relativas de aproximadamente 63 000 y 69 000, respectivamente. Se ha demostrado que las proteínas P1 y P2 son microtúbulas relacionadas con diversos criterios genéticos y bioquímicos y están entre las principales proteínas de las células ováricas de hámster chino, estando presentes en cantidades aproximadamente equimolares. Además, un mutante resistente a la griseofulvina contiene una nueva mutación (presumiblemente sin sentido) que reduce la masa molecular relativa de una proteína, P5 (masa relativa congruente a 200 000). Se han planteado anticuerpos específicos a la proteína P1 y los estudios de reactividad cruzada muestran que una proteína similar también está presente en las células de todas las especies de vertebrados examinados, viz. hombre, mono, ratón, hámster chino, hámster siriano y pollo. Los estudios de inmunofluorescencia con anticuerpos anti-P1 y antitubulina muestran que, en las células interfásicas de diversas especies, el anticuerpo P1 reacciona específicamente con la mitocondria cuya distribución celular global es llamativa. La localización mitocondrial de la proteína relacionada con microtúbulos P1 aporta fuerte evidencia sugestiva de la existencia de una relación química y funcional entre estas dos estructuras, con un papel importante en la unión de la proteína P1. Se discuten algunas implicaciones de estos resultados y se sugiere que la mitocondria juega un papel importante en la dinámica de los microtúbulos.

Mutantes resistentes a la Maytansina de células de ovario de hámster chino con alteración de la alfa-tubulina
 Se han aislado clones abundantes de células ováricas de hámster chino resistentes a la matanza por la cantina de Vinca alcaloide, mediante un procedimiento de un solo paso. Estos mutantes son tres veces más resistentes a matar por el fármaco que los padres de tipo silvestre. La mayoría de los clones (30 a 34) probablemente contienen alteraciones en la permeabilidad de la membrana basadas en su resistencia cruzada a un fármaco no relacionado, puromicina. Dos de los cuatro clones sensibles a la puromicina contenían manchas "extra" que migraban cerca de la alfa-tubulina en geles bidimensionales. Las manchas "extra" se mostraron como variantes electroforéticas de la alfa-tubulina con un mapa idéntico de péptido triptópico bidimensional al de la alfa-tubulina de tipo silvestre. Los mutantes alfa-tubulina fueron resistentes a otros microtúbulos que alteraron los fármacos como griseofulvina, vinblastina y colcemid, pero fueron más sensibles al agente estabilizador del microtúbulo parental. Los híbridos de tipo natural se encontraron resistentes a los niveles intermedios de cantansina entre las dosis letales para las células mutantes y de tipo silvestre. Se discute una posible explicación de la resistencia a los fármacos de estos mutantes.

Las proteínas asociadas al ARN nuclear y su relación con la matriz nuclear y las estructuras relacionadas en las células HeLa
 La ultraestructura y la composición polipeptídica de las subestructuras nucleares residuales incluyendo matrices nucleares, fantasmas nucleares y sobres residuales se investigaron mediante microscopia electrónica y electroforesis bidimensional en gel. Las matrices nucleares fueron preparadas digeriendo núcleos aislados con DNasa I aisladamente, seguido de extracción de alta sal en NaCl 2 M. Los fantasmas nucleares fueron obtenidos por extracción de alta sal de núcleos previamente digeridos con DNasa y RNasa en amortiguadores que contenían MgCl2. Para preparar sobres residuales, los núcleos fueron inicialmente digeridos con RNasa en presencia de EDTA, luego digeridos con Mg2+ -activada DNasa I, y extraídos en 2 M NaCl. Los resultados de este estudio comparativo apoyan la conclusión de que la matriz intranuclear está compuesta por dos elementos distintos que contienen ARN. Uno de estos elementos aparece en los cortes ultrafinos como una red fibrilar fina. Desaparece de los núcleos digeridos de la RNasa, junto con numerosas proteínas básicas, cualquiera que sea la condición de digestión. Aunque este elemento está presente en territorios extranucleolares, es un componente importante de los nucleósidos residuales. El segundo elemento aparece como fibras gruesas ausentes de las áreas nucleolares. Su preservación en las subestructuras nucleares residuales depende de la presencia de iones Mg2+ durante la digestión de núcleos RNase. Está enriquecido en dos proteínas básicas menores de masa relativa 49 000 y 70 000. Se discute la implicación de este elemento fibrogranular en la unión heterogénea del ARN nuclear a la matriz nuclear.

Linfocitos de mamíferos: síntesis inducida por estrés de proteínas de choque térmico in vitro e in vivo
 Los glóbulos blancos (linfocitos) de mamíferos (humanos, ratones y conejos) mantenidos en cultivo responden a una breve incubación a una temperatura elevada (a o por encima de 41 °C), normalmente llamada proteína de síntesis reducida (i) Los linfocitos HSP sintetizados en el cultivo por humanos, conejos y ratones (periféricos y esplénicos) son similares en número, masa molecular y distribución en electroforesis bidimensional (fondo sulfuro de sodio in vivo). Dado que el nivel de hipertermia utilizado para inducir la síntesis de HSP en linfocitos de ratón in vitro e in vivo es de una magnitud (41 grados C) también usada para promover la termotolerancia en ratones y es similar a la síntesis térmica in vivo.

Efectos de la citocalasina B sobre la media de ovocitos inducidos por esteroides y el movimiento nuclear inducido por centrifugación en el pez oro Carassius auratus
 En el pez oro, 17 alfa, 20 beta-dihidroxiprogesterona (DHP) indujeron el núcleo de ovocitos o migración de vesículas germinales (GVM) y disolución (GVD) en dosis. La administración de citocalasina B (CB) en presencia de HPD inhibió la MAV y la ECV inducidas por esteroides a las 24 y 48 h de incubación. La presencia de CB aisladamente, en concentraciones inferiores a 25 microgramos/mL, no tuvo ningún efecto en la MAV o en la ECV. Además de eso, la CB, aisladamente o en combinación con la DHP, generó aumentos significativos en el diámetro folicular después de 24 y 48 h de incubación. Para comprobar el efecto de la CB sobre la viscoelasticidad ooplasmática, se centrifugaron los folículos totalmente cultivados y se determinó el desplazamiento de la vesícula germinal inducida por centrifugación (VG). El pretratamiento (24 h) de folículos con altas dosis de CB (25 y 50 microgramos/mL) aumentó el movimiento del VG en dirección centrípeta. Sin embargo, a concentraciones más bajas (0,005-5 microgramos/mL), el tratamiento con CB no afectó el movimiento de GV inducida por centrifugación en el ovocitos. El presente estudio sugiere la participación de microfilamentos u otros componentes citoesqueléticos, sensibles a la CB, en los mecanismos de la MAV y la ECV en ovocitos de oro. Además, se ha descrito una técnica sencilla para probar la viscoelasticidad ooplasmática determinada por el movimiento del VG bajo una fuerza centrífuga.

Sobre la interacción entre 5-hidroxitriptamina y ácido N-acetilneuraminico en condiciones acuosas
 Se formó un complejo denominado 5-HT-NeuAc entre 5-hidroxitriptamina (5-HT) y ácido N-acetilneuraminico (NeuAc) en condiciones acuosas. La formación del complejo fue estimulada por la exposición a la luz (3000-3800 A; 1 A = 0,1 nm) y se aisló el complejo liofilizado por cromatografía de filtración en gel. Aunque estable a la recromatografía sobre Bio-Gel P-2 si H2O era el eluente, 5-HT-NeuAc se disociaba en los componentes libres cuando se colocó en NaCl 0,1 M. Los análisis químicos del complejo aislado mostraron que la cantidad equimolar de 5-HT y de NeuAc estaba presente y que todas las funciones del grupo estaban intactas; estos datos sugieren que la asociación entre 5-HT y NeuAc no fue oncovalente. Las mediciones especttrofotométricas mostraron un pequeño aumento (aproximadamente 12%) en el coeficiente de extinción (275 nm) y un gran aumento (340-440 veces) en la emisión de fluorescencia aislada (340-440). Los datos obtenidos a partir de la espectroscopia de resonancia magnética nuclear de 1H (250 MHz) de los estándares 5-HT y NeuAc comparados estrechamente con los publicados. En comparación, las mediciones realizadas con 5-HT-NeuAc mostraron que todos los protones de 5-HT estaban ligeramente deshielidos; de los protones NeuAc, ligera deshielación de H3 y significativa. A partir de estas observaciones se propone un modelo que describe la asociación entre 5-HT y NeuAc.

Interrelaciones entre temperatura ambiente, edad al parto, eventos reproductivos postparto y desempeño reproductivo en vacas lecheras: un path analysis
 El análisis de la pata se utilizó para determinar las interrelaciones entre la temperatura ambiente, la edad al parto, los eventos reproductivos postparto y el rendimiento reproductivo en vacas lecheras. Los datos utilizados en el análisis se recogieron en 226 vacas Holstein-Friesianas que se calentan en una ganadería lechera comercial durante un período de 17 meses (mayo 1 de 1981 a 1 de octubre de 1982). Los datos se obtuvieron de un estudio doble ciego que evaluó los efectos de la hormona liberadora de gonadotropinas y del cloprostenol en vacas posparto. A cada vaca se le realizó palpación rectal para evaluar la involución uterina y la actividad ovárica en los días 15, 24 y 28 posparto. Al mismo tiempo, se recogieron muestras de sangre para el posterior ensayo de progesterona. Se registraron datos sobre la ocurrencia de enfermedades reproductivas y eventos desde el momento del parto hasta el diagnóstico del embarazo o hasta la salida de la vaca en el caso de vacas cultivadas. Hubo un aumento en la incidencia de placenta retenida, en el porcentaje de vacas con secreción vaginal anormal en el puerperio precoz, así como un retraso en la involución uterina durante los meses de invierno. Además, las vacas calentadas durante el invierno tuvieron intervalos prolongados hasta el primer estro, primer servicio y concepción en comparación con las vacas calentadas durante el verano. (Cows calving during the calving months, en promedio, fueron vistos en el estro 24 dias antes, recibió el primer servicio 42 dias antes y concebido 27 dias antes que el año más frío TAORCTAT.

Salmonella y salmonelosis en reptiles cautivos
 En una encuesta de 150 reptiles de mascota sometidos a necropsia, 51% de las serpientes, 48% de las lizardas y 7% de las tortugas fueron infectadas con Salmonella. Cerca de un tercio de los animales positivos habían fallecido por diversas manifestaciones de salmonelosis. Se identificaron 31 serotipos de Salmonella incluyendo tres aislamientos nuevos a Canadá. Se discuten las implicaciones de la salud pública ante la restricción de la popularidad de los reptiles y su posible infección por productos agrícolas domésticos.

Cambios morfológicos y cuantitativos secuenciales en neutrófilos de sangre y médula ósea en perros con inflamación aguda
 La morfología de la sangre y de la médula ósea se estudió secuencialmente en perros durante la inflamación experimental inducida por la inyección intramuscular de turpentina. Depleción del pool de neutrófilos maduros de la médula ósea y aumento de la actividad mitótica y número de precursores de granulocito precoz fueron evidentes en 24 horas. Durante los tres días siguientes, la hiperplasia granulocítica intensa dio lugar a la reposición del pool de almacenamiento de médula ósea. Los neutrófilos con vacuolación de espuma y aumento de la basofilia del citoplasma ( neutrófilos tóxicos) estuvieron presentes en la sangre durante ocho horas después de la inyección. El número de neutrófilos tóxicos Paralelamente a la intensidad de los signos clínicos y cambios en la temperatura rectal, pero no al número de neutrófilos de la banda. Esto indica que los cambios en el número de neutrófilos tóxicos en los leucogramas secuenciales pueden ser un indicador pronóstico en perros con inflamación grave.

Las concentraciones de cobre, zinc, manganeso y selenio en el cabello de los lechones recién nacidos y sus madres
 Se realizó un análisis de activación de neutrones instrumentales para determinar los niveles de determinados elementos traza en el pelo de los lechones recién nacidos y sus madres. Las concentraciones medias (mumoles/mg) de cobre, zinc, manganeso y selenio en las muestras neonatales de cabello fueron 222 +/- 55, 4940 +/- 1728, 12,7 +/- 5,5 +/- 17,1 y 8,2 +/- 13,2 +/- 13,2 +/- 13,2 respectivamente. El nivel medio de cobre fue mayor (p < 0,05) en el cabello de los lechones en comparación con el cabello de las cerdas. Sin embargo, la concentración media de manganeso fue menor (p < 0,05) en el cabello de los lechones. No hubo relación entre los niveles traza mineral encontrados en el cabello de los lechones y el cabello de los pezones. Los niveles de cobre, zinc, manganeso y selenio encontrados en el cabello de los lechones se mostraron no relacionados con el peso corporal de los lechones. Se discute la factibilidad de utilizar el pelo porcino como material de biopsia práctica para el análisis de oligoelementos.

Niveles de glutatión peroxidasa en sangre pigmentada y mortalidad prematura
 Se examinaron los niveles de glutatión peroxidasa en sangre de lechones de un día de edad de 22 litros. Se monitorizó el peso corporal y la supervivencia de los lechones para evaluar la relación entre estos dos factores y la actividad de glutatión peroxidasa sanguínea. El nivel medio de glutatión peroxidasa en sangre de los lechones de un día (65 m/gHb) fue significativamente menor (p0,001) que el nivel medio (85 m/gHb) al destete. La actividad media de glutatión peroxidasa en sangre de lechones de un día no se relacionó con el tamaño de la camada, pero sí con el tiempo medio de glutatión peroxidasa (p < 0,1). La glutatión peroxidasa en sangre de los pigmentos no se relacionó con el peso corporal de los lechones. El nivel de glutatión peroxidasa en sangre de las cerdas al día post-infarto no se relacionó con la actividad media de glutatión peroxidasa en sangre de sus camadas al día de vida (media de 0,1 días). La viabilidad de los pigmentos se correlacionó fuertemente (p < 0,001) con el peso corporal al día de edad. El nivel de glutatión peroxidasa en sangre de los lechones de un día de edad se asoció débilmente (p < 0,1) con la supervivencia de los lechones. Se requieren más trabajos para aclarar esta última observación, lo que sugiere que la suplementación de selenio a los lechones recién nacidos puede ser beneficiosa independientemente del estado nutricional de las madres.

Patología de la toxicidad aguda del 3-acetildeoxinivalenol en ratones
 Los ratones fueron sacrificados 2, 4, 6, 12, 24, 48 y 96 horas después de la administración intragástrica de 0,5, 10, 20 o 40 mg/kg de peso corporal de 3-acetildeoxinivalenol. Los animales se enfermaron clínicamente después de 12 horas y algunos animales del grupo de dosis más alta murieron. El examen histológico de las criptas duodenales, timo y bazo reveló, en todos los grupos de dosis, la presencia de lesiones características que se sabe que son producidas por trichotecenos, pero la intensidad de las lesiones fue de 40 mg.kg. Un bioensayo de piel de conejo con 3-acetildeoxinivalenol dio resultados negativos en una ocasión y una reacción leve a 100 a 500 microgramos/mL en otra. Se concluye que el 3-acetildeoxinivalenol es considerablemente menos tóxico que la toxina T-2, pero provoca efectos agudos en las células dividiendoras del cuerpo de manera característica de los trichotecenos.

Traqueal versus deposición pulmonar y aclaramiento de Pasteurella haemolytica inhalada o Staphylococcus aureus en ratones
 El objetivo de esta investigación fue realizar un estudio comparativo sobre el depósito y el aclaramiento de bacterias inhaladas entre los pulmones y las tráqueas de ratones expuestos a aerosoles de bacterias. Doscientos ochenta y ocho ratones fueron divididos en cuatro grupos (n = 72) y expuestos a aerosoles de Pasteurella haemolytica o Staphylococcus aureus en cuatro réplicas. El número de bacterias se determinó en la tráquea y los pulmones de ratones sacrificados 0, 2, 4, 8, 12, 24, 48 y 72 horas postexposición. Los resultados indicaron que la deposición bacteriana fue mayor en los pulmones que en las tráqueas. No se observaron diferencias significativas (p > 0,05) entre las tasas de aclaramiento de P. haemolytica y S. aureus. Aunque las bacterias se eliminaron rápidamente de todo el tracto respiratorio, el aclaramiento bacteriano fue significativamente (p < 0,002) más rápido en las tráqueas que en los pulmones. También se observó un efecto réplica significativo (p < 0.05).

La sensibilidad y la especificidad de los niveles plasmáticos de progesterona post-rellenado como prueba de embarazo para vacas lecheras
 Los niveles plasmáticos de progesterona en el día 4 y en el día 8 después del parto se midieron para ciento ochenta y cuatro vacas lecheras. Estos dos parámetros (PPD4, PPD8), su diferencia absoluta (PPDIFF) y su relación (PPRATIO) fueron evaluados por su capacidad para identificar vacas que no conciben, utilizando los principios de sensibilidad. PPD4 fue significativamente mayor (p < 0,10) y PPD8, PPDIFF y PPRATIO fueron significativamente menores (p < 0,01) en vacas abiertas que en hembras gestantes. Al evaluar cada parámetro por separado, el PPDIFF mayor de 3.00 unidades tuvo la mayor especificidad, 85.7%, pero una baja sensibilidad (27.0%). La combinación de dos parámetros con la interpretación de series para aumentar la especificidad resultó en la mejor combinación de especificidad (87%) y sensibilidad (27%). La especificidad máxima fue del 97% para PPD4 menor o igual a 1,00 unidades y PPD8 mayor de 4,00 unidades, y también para PPD4 menor o igual a 1,00 unidades y PPDIFF mayor del 10% respectivamente. Se evaluaron los valores predictivos de los resultados de la prueba con la mejor especificidad; dada la tasa de embarazo poblacional del 54%, ninguno superó el 50%, indicando que los parámetros de progesterona plasmática no fueron muy útiles para identificar vacas lecheras abiertas.

reclutamiento pulmonar de neutrófilos y aclaramiento bacteriano en ratones inoculados con aerosoles de Pasteurella haemolytica o Staphylococcus aureus
 Los macrófagos alveolares pulmonares son considerados la principal célula fagocítica del mecanismo de defensa pulmonar. Sin embargo, estudios recientes indican que los neutrófilos también pueden participar en la defensa contra las bacterias inhaladas. El objetivo de esta investigación fue estudiar en ratones la correlación entre el número de células fagocíticas en el espacio broncoalveolar y el aclaramiento pulmonar de las bacterias. Ratones blancos fueron expuestos a aerosoles de Pasteurella haemolytica (n = 129) o Staphylococcus aureus (n = 129) en tres réplicas experimentales diferentes. Otro grupo de ratones (n = 22) fue expuesto a un aerosol de solución tampón fosfato estéril en una sola réplica. Los animales fueron sacrificados en varias ocasiones después de la aerosolización. Se determinó el número de neutrófilos y macrófagos alveolares en lavados pulmonares y se analizaron estadísticamente las tasas de aclaramiento bacteriano pulmonar. No se observaron diferencias significativas (p > 0,05) en las tasas de aclaramiento pulmonar entre los dos géneros de bacterias, pero P. haemolytica tuvo un efecto réplica significativo (p < 0,05). El número de macrófagos alveolares no fue significativamente afectado por bacterias o solución tampón fosfato. La exposición a P. haemolytica dio lugar a incrementos dramáticos, significativos (p < 0,01), pero transitorios en los neutrófilos del espacio broncoalveolar así como a un aumento significativo (p < 0,01) de los pesos pulmonares. La correlación entre los neutrófilos y el aclaramiento fue positiva para P. haemolytica pero negativa para S. aureus. Estos resultados indican que ambas especies de bacterias se eliminan rápidamente del pulmón a pesar de una respuesta celular bastante diferente.

Estudio microscópico electrónico de toxicidad de inyecciones intravítreas de gentamicina en primates
 Siete ojos de cuatro monos cynomolgus adultos jóvenes fueron inyectados intravítreamente con 0,4 mg de gentamicina. Un ojo fue enucleado después de 1 día, y dos ojos fueron enucleados después de 1 semana, 2 semanas y 1 mes. El ojo control recibió una inyección intravítrea de 0,1 mL de solución salina y fue enucleado después de una semana. A todos los ojos se les realizó electrorretinografía y oftalmoscopia antes y después del tratamiento. No se detectaron diferencias por estas técnicas ni por microscopia óptica y electrónica entre los ojos experimentales y el control.

El efecto de la hormona del crecimiento sobre las aminas biogénicas en la circulación portal hepática del perro
 Los efectos de una concentración de espigas de hormona de crecimiento (GH) sobre los niveles portal hepático y periférico de serotonina y catecolaminas libres se estudiaron mediante métodos radioenzimáticos mejorados en perros entrenados, conscientes y normales. Una inyección de GH ovino (6 ó 100 microgramos/kg) en una vena cefálica producida en la circulación portal hepática produce un aumento transitorio, estadísticamente significativo de serotonina y una reducción significativa concomitante de la concentración de dopamina, norepina. No se encontró ningún cambio en la circulación periférica, en parte porque las aminas se conjugaron con sulfatos y glucurónidos y estos derivados no son detectables por nuestros ensayos. Así, un pulso de GH no sólo estimula la liberación de hormonas pancreáticas y el recambio de glucosa, sino que también afecta el perfil portal de las bioaminas glucorreguladoras. La presente investigación apoya aún más nuestra opinión de que el área espláncnica representa un sistema endocrino cuyo objetivo preferencial es el hígado.

El tratamiento crónico de ratones con D-600 provoca una disminución compensatoria en el requerimiento de calcio para la contractilidad de los músculos lisos y cardíacos vasculares
 Estudiamos los efectos del tratamiento hipotensor crónico de ratas Wistar normotensas (NWR) con metoxiverapamil (D-600) y hidralazina sobre la respuesta contráctil in vitro de la tiram de calcio. Las tiras de las venas portales de las ratas tratadas con D-600, en comparación con las mismas tiras de las ratas control e hidroalazina tratadas, desarrollaron mayor actividad contráctil espontánea en Ca normal y mantuvieron una respuesta más baja a la noradrenalina (NNE). Las tiras aórticas de los tres grupos de ratones mantuvieron respuestas similares a NE y K en Ca bajo. Los corazones de ratas tratadas con D-600 producen menos presión intraventricular (IVP) al isoproterenol (ISO) que los corazones de ratas tratadas con hidralazina en Ca normal pero mayor IVP a otras. Así, el tratamiento crónico de la RNM con D-600 pero no con hidralazina resultó en la reducción del requerimiento de Ca para actividades contráctiles de la vena porta y del miocardio.

Determinación del peso molecular in situ de los sitios de unión a fenitoína en el cerebro de las ratas
 Mediante el análisis de inactivación por irradiación de la unión específica [3H] fenitoína al cerebro de las ratas hemos demostrado que hay dos sitios de unión diferentes, con pesos moleculares de 73238 +/- 1535 (lugar superior 1081).

El papel de los quimiorreceptores aórticos durante la hipoxia grave del CO
 Se estudió la importancia de los quimiorreceptores aórticos en las respuestas circulatorias a la hipoxia grave con monóxido de carbono (CO) en perros anestesiados. Los quimiorreceptores aórticos fueron denervados quirúrgicamente en ocho perros antes de la inducción de la hipoxia CO, con otros nueve perros sirviendo como controles intactos. Se determinaron los valores para el flujo sanguíneo de todo el cuerpo y del reborde, la resistencia vascular y la captación de O2 antes y a los 30 min de hipoxia de CO en los dos grupos. El contenido de O2 arterial se redujo en un 65% usando un método de diálisis in situ para producir hipoxia CO. A los 30 min de hipoxia, el débito cardíaco aumentó, pero el flujo sanguíneo de los miembros permaneció en los niveles prehipoxicos en ambos grupos. Eso indica que la entrada de quimiorreceptores aórticos no fue necesaria para el aumento del débito cardíaco durante la hipoxia grave del CO, ni para la reversión de ese aumento de flujo a los tejidos no musculares. La captación de O2 de los miembros disminuyó durante la hipoxia con CO en el grupo de pacientes denervados por aorta, pero permaneció en niveles prehipoxicos en el grupo intacto. Los menores valores de reposo para el flujo sanguíneo de las extremidades en los animales denervados por aorta requirieron un mayor nivel de extracción de O2 para mantener la captación de O2 en reposo. Cuando la hipoxia CO fue superpuesta a esa compensación, una limitación de la oferta de O2 ocurrió porque el miembro no logró vasodilatación, inclusive cuando los niveles máximos para la extracción de O2 fueron abordados.

Nutrición y desarrollo metabólico
 Se describen los cambios perinatales en los procesos metabólicos debido a un cambio de una dieta rica en carbohidratos a una dieta rica en grasas (milk) al nacer. Se señala que los cambios tempranos en la composición de los alimentos pueden tener efectos permanentes y se sugiere que, en la rata, esto puede deberse a alteraciones estructurales del cerebro en un momento en que aún es diferente. Tales cambios son irreversibles.

The 13th J. A. F. Stevenson memorial Conference. Sexual comparison of the brain: possible mechanisms and implications
 El cerebro de los mamíferos parece ser inherentemente femenino y la acción de las hormonas testiculares durante el desarrollo es necesaria para la diferenciación del cerebro masculino tanto en términos de potencial funcional como de estructura real. En esta discusión se revisa la evidencia experimental de esta afirmación. Recientes descubrimientos de marcadas diferencias estructurales de sexo en el sistema nervioso central, como el núcleo sexualmente dimórfico del área preóptica en la rata, ofrecen sistemas de modelos para investigar potenciales mecanismos por los cuales las hormonas gonadales cambian permanentemente. Aunque los efectos de estos esteroides sobre la neurogénesis y la migración neuronal y especificación no han sido eliminados concluyentemente, actualmente se cree, pero no se ha demostrado, que el mecanismo principal de acción de los esteroides es mantener la supervivencia neuronal. Los modelos estructurales de diferenciación sexual del sistema nervioso central también ofrecen la oportunidad de identificar diferencias sexuales en la distribución neuroquímica. Se presentan dos ejemplos en el cerebro de rata: la distribución de las fibras reactivas a la serotonina en el núcleo preoptico medial y de las células del núcleo tirosina hidroxilasa-ventricular inmunoreactivo. Es probable que los dimorfismos sexuales sean característicos de muchos sistemas neurales y neuroquímicos. La sección final de esta revisión plantea la posibilidad de que el cerebro del adulto, en respuesta a la acción esteroide, sea morfológicamente plástico y considere brevemente la probabilidad de que el cerebro de la especie humana también esté influenciado durante el desarrollo hormonal.

La utilización de triacilglicerol en el músculo esquelético durante el nado exhaustivo
 Se examinó la utilización de triacilglicerol en los tipos lentos de fibras musculares esqueléticas oxidativas, rápidas y glucolíticas en ratas sometidas a una natación prolongada y exhaustiva. La reducción significativa del triacilglicerol intramuscular ocurrió después de 2 h y 40 min de natación en todos los músculos, con predominio de fibras oxidativas lentas y rápidas-glicolíticas oxidativas libres de ácidos grasos. El contenido de triacilglicerol en el sóleo disminuyó un 48%, y las reducciones de 41, 29 y 27% se midieron en los músculos vasto lateral rojo, gastrocnemio rojo y plantar, respectivamente. En los músculos vasto lateral y gastrocnemio blanco (fibras glucolíticas rápidas) las concentraciones de triacilglicerol no se vieron afectadas. En todos los músculos la variabilidad de las mediciones de triacilglicerol intramuscular entre los animales fue del 20-50% y la varianza dentro de los animales (derecho vs. retrolimb izquierdo) fue similar. La repetibilidad analítica fue de aproximadamente un 10% en todos los músculos y significativamente menor que las variaciones inter e intraanimales. Se concluyó que existe una variación biológica real en el contenido de triacilglicerol de todos los músculos esqueléticos de las ratas y que el triacilglicerol intramuscular es una fuente importante de energía durante el ejercicio prolongado de intensidad moderada.

El manejo renal de la ribonucleasa urinaria humana por los riñones de rata
 El objetivo del estudio fue conocer cómo la ribonucleasa urinaria humana poli(C)-avidida es manejada por el riñón. La ribonucleasa urinaria humana purificada (peso molecular 33 000) fue radiomarcada con 125I. La enzima se inyectó por vía intravenosa en perros y monos con y sin riñones. La tasa de desaparición de los animales sin riñones fue marcadamente prolongada. En el perro y el mono con riñones, la enzima radiomarcada que se infundió se recuperó sin cambios en la orina. No se encontraron grandes fragmentos de peso molecular. Cuando se infundió ribonucleasa marcada con 125I en ratas, el material recuperado en la orina era principalmente idéntico al material infundido. Se encontró una fracción muy pequeña del material recuperado que contenía algunos fragmentos que tenían características cromatográficas de monoyodotirosina y diiodotyrosina. Se detectaron otros dos fragmentos, pero no pudieron identificarse. Estudios autoradiográficos de los riñones de rata también mostraron cierta reabsorción de la ribonucleasa radiomarcada, particularmente en los túbulos proximales. Con la microscopia electrónica se pudo ver el material radiomarcado en los lisosomas. Estas observaciones corroboran los hallazgos encontrados para otras enzimas moleculares bajas como la lisozima (peso molecular 14 000) y sugieren que la ribonucleasa humana se excreta principalmente por los riñones puede ser eliminada por los túbulos proximales y en menor cantidad.

Actividad aferente vaga y liberación del nervio renal de dopamina
 Para investigar la implicación de aferentes vagales en la liberación del nervio renal de catecolaminas, comparamos la norepinefrina, dopamina y excreción de epinefrina de los mismos riñones inervados y crónicamente inervados. La diferencia entre las tasas de excreción renal inervada y denervada se tomó como medida de liberación de neurotransmisores de los nervios renales. Durante la expansión salina, la excreción de norepinefrina del riñón inervado no fue estadísticamente mayor que la de los riñones denervados. La flebotomía aumentó la liberación de norepinefrina de los nervios renales. Así, aferentes vagales participaron en la supresión de la actividad del nervio simpático renal durante la expansión salina. No se detectó un control vagal significativo de la liberación de dopamina por los nervios renales bajo esas condiciones. La ligadura carotídea bilateral estimuló la liberación del nervio renal tanto de la norepinefrina como de la dopamina en ratones sanos. Los efectos de la ligadura carotídea y la vagotomía no fueron aditivos con respecto a la liberación de norepinefrina por los nervios renales. Sin embargo, la liberación del nervio renal estimulado por el barorreflejo de dopamina fue abolida por vagotomía. La estimulación eléctrica del vago cervical izquierdo con pulso eléctrico de onda cuadrada (duración de 0,5 ms, 10 V, 2 Hz) aumentó la excreción de dopamina exclusivamente del riñón inervado de ratas hidropénicas. No se observó ningún cambio significativo en la excreción de norepinefrina durante la estimulación vagal. El aumento de la excreción de dopamina durante la estimulación vagal se asoció a una mayor respuesta natriurética del riñón inervado que de su mate denervado (p < 0,05). Concluimos que en condiciones adecuadas las aferentes vagales estimulan la liberación renal de dopamina y producen una natriuresis mediada neurogénicamente.

Efectos de la deficiencia de la hormona del crecimiento y de la hormona tiroidea y restricción de los alimentos sobre la masa cardíaca, con y sin estrés añadido (carboxihemoglobinemia)
 Se examinaron los papeles de la hormona tiroidea y del crecimiento, y la restricción alimenticia en el mantenimiento de la masa cardíaca y en el crecimiento cardíaco estimulado por monóxido de carbono. Primero, ratas macho adultas tiroidectomizadas y normales inhalaron hasta 500 ppm de CO en aire por 42 días. Los pesos ventriculares combinados de las ratas tiroectomizadas inhalando CO y aire fueron 12 y 23% menores que los previstos, respectivamente, mientras que el peso ventricular combinado de las ratas inhaladas DC fue 29% mayor que el previsto. La tiroidectomía aumentó la masa del ventrículo izquierdo con relación al ventrículo derecho, lo que se revirtió con el tratamiento con CO. Mientras que el hematocrito aumentó en las ratas tiroectomizadas-CO, fue menor que en las ratas normales-CO: igualmente el hematocrito de las ratas tiroidectomizadas-AIR fue menor que el de las ratas normales en aire. Los pesos corporales de las ratas tiroidectomizadas fueron 57% de los normales. Como controles adicionales, dos grupos de ratas normales (un AIR, un CO) se mantuvieron en el mismo peso corporal que las ratas tiroidectomizadas, ajustando la ingesta de alimentos. El peso ventricular combinado fue menor que el previsto en las ratas AIR y no aumentó en los animales CO, mientras que los hematocritos fueron los mismos que los normales en el aire y en el CO. Los niveles séricos de tiroxina (T4) y hormona de crecimiento en ratas tiroectomizadas fueron inferiores al 15 y 25% de las ratas normales, respectivamente. Los niveles de hormona de crecimiento no se alteraron por inhalación de CO en tiroidectomía y en ratas normales. Los niveles de ambas hormonas fueron normales en ratas restricción alimenticia. Mientras que la tiroidectomía produjo atrofia cardíaca, el crecimiento cardíaco fue estimulado por la inhalación de CO, aunque la masa cardíaca entonces se acercó solamente a la de los normales en el aire. La restricción alimenticia también produjo atrofia cardíaca, pero la inhalación de CO no consiguió estimular el crecimiento cardíaco.

Inhibición transitoria de las acciones muscarínicas de carbachol durante la reactivación de la bomba electrogénica de sodio en el músculo liso de taenia de cerdo
 En el músculo liso del cobayo taenia caeci el estimulador del receptor muscarínico carbachol evocaba despolarización y contracción, seguida de hiperpolarización y relajación en su remoción. Tanto la hiperpolarización como la relajación fueron inhibidas por la remoción de K+ del medio externo. Durante el bloqueo de la bomba de protones Na+ (solución libre de K+) disminuyeron las acciones despolarizantes y de contratación de carbachol. Cuando la bomba Na+ fue nuevamente cambiada por la readmisión de 5,9 mmol/L K+ a preparaciones deprimidas K+ y ricas en Na+, se desarrolló hiperpolarización electrogénica y relajación. Durante este período el carbachol no produjo despolarización y contracción.

Relaciones fuerza-velocidad en el músculo liso arterial hipertenso
 El aumento de la resistencia periférica total es el trastorno hemodinámico cardinal en la hipertensión esencial. Esto podría ser secundario a alteraciones en las propiedades mecánicas del músculo liso vascular. No se ha estudiado adecuadamente la relación fuerza-velocidad (F-V) en el músculo liso arterial hipertenso. El aumento del acortamiento del músculo liso arterial resultaría en un mayor estrechamiento de las arterias. Los objetivos de esta investigación fueron ver si hay (i) aumento del acortamiento o aumento del cambio máximo en la longitud muscular (delta Lmax donde se mantiene L para la longitud muscular caudal), (ii) aumento de la tensión máxima en ratas Wistar. En el registro de datos de fuerza-velocidad se utilizó una palanca de músculo electromagnética. El análisis de estos datos reveló: (a) la media de SHR P omicron de 6,21 +/- 1,01 N/cm2 no fue diferente de la media de WKY P omicron de 6,97 +/- 1,64cm; Este estudio suministra evidencias de que, mientras que el músculo liso arterial hipertenso no es capaz de producir más fuerza que el músculo liso arterial normotenso, es capaz de acortamiento más rápido y mayor. Este último podría resultar en un aumento del estrechamiento de las arterias hipertensivas y del aumento de la presión arterial.

Relaciones tensión-velocidad en arterias de resistencia mesentérica hipertensiva
 El aumento de la resistencia periférica total es el trastorno hemodinámico cardinal en la hipertensión esencial. Esto podría ser secundario a alteraciones en las propiedades mecánicas del músculo liso vascular. No se ha estudiado adecuadamente la relación tensión-velocidad (T-V) en el músculo liso arterial de resistencia hipertensiva. El aumento del estrechamiento de esas arterias resultaría en un aumento de la resistencia. Los objetivos de esta investigación fueron determinar si existe (i) aumento de la capacidad de estrechamiento (-delta C/C omicron, donde C se erige para la circunferencia de la arteria interna máxima en ratas tratadas con Kioto; SHR; n = 5) Resistencia mesentérica (diámetro, menos de 300 micron) arterias. El análisis de los datos para arterias que constrictan isobaricamente contra un rango de presiones reveló que (a) los valores de SHR -deltaC/C omicron a presiones que oscilaban entre 20 y 12022 mmHg (1. Los valores de SHR y WKY-deltaC/C omicron en este mismo rango de presión (p < 0,01), y (b) el Vmax derivado de SHR de 0,83 +/- 0,08 C omicron.

Cambios en las propiedades contráctiles isométricas de los músculos extensor digitorum longus y soleus de ratones C57BL/6J tras denervación
 En este estudio, realizado en ratones de la cepa C57BL/6J+/+, investigamos los efectos diferenciales de la denervación sobre las propiedades contráctiles isométricas del músculo extensor digitorum longus (EDSOL). Las propiedades contráctiles se estudiaron a 1, 28, 84 y 210 días después de la sección unilateral del nervio ciático a las 12 semanas de edad. Cuando la tensión isométrica del tétanos se expresa en relación con el peso húmedo, la LES denervada mostró una pérdida más temprana y más pronunciada en la capacidad generadora de tensión que la LDC. Tanto la LES denervada como la LED mostraron potenciación de la tensión de twitch a los 28 días postdenervación. El tiempo hasta el pico de tensión de twitch (TTP) y el tiempo hasta la media relajación (1/2RT) se prolongaron durante 28 días postdenervación en ambos músculos. Esta tendencia continuó con los grupos de edad más antiguos estudiados en la LDC, pero alcanzó una meseta aparente en la LES a los 84 días postdenervación. En respuesta a la fatiga, el SOL denervado mostró una marcada disminución de la resistencia a la fatiga al día, pero una respuesta relativamente normal posteriormente, mientras que el EDL denervado mostró un aumento de la resistencia a la fatiga al período y al 28 días. A pesar de que el tiempo total de contracción de ambos músculos aumentó después de la denervación, la LES predominantemente oxidativa permaneció un músculo contratista más lento que la LDC más glucolítica.

¿Histamina?
 Esta revisión presenta, desde el punto de vista del autor, caminos de investigación histamina que pueden producir nuevas informaciones. Un abordaje potencialmente útil puede ser intentar relacionar la función de la histamina con su aparición en diferentes tejidos corporales como el hipotálamo y el hipofisario, la mucosa gastrointestinal y las células de la médula ósea y la sangre blanca. Las perspectivas también parecen brillantes para los estudios cuantitativos de metabolitos histamina en sangre y orina y posibles cambios en las cantidades relativas de estos metabolitos en una variedad de enfermedades.

Temperatura y función del receptor de histamina... ¿Qué sucede realmente?
 Estudios tempranos sugirieron que bajas temperaturas hubo una transición del tipo de receptor de H1 a un receptor H2 cuando la temperatura se redujo de 37 grados C a temperaturas inferiores a 20 grados C. Estas observaciones originales se basaron en el desarrollo de la sensibilidad del íleon guinea-pig al antagonista H2, ya que la temperatura se redujo. Más recientemente, la evidencia procedente de varios laboratorios pone en duda la existencia de una simple transición del receptor H1-H2, pero hay abundante evidencia de que existen grandes cambios en la respuesta de una variedad de preparaciones musculares lisas reducidas a histamina. Se revisa la evidencia respecto a las alteraciones en la respuesta histamina a bajas temperaturas, se sugieren nuevas evidencias presentadas y un modelo coherente con la mayoría de las observaciones.

Determinación cuantitativa de los metabolitos de histamina por cromatografía de gases capilares
 Se describe un método por cromatografía de gases capilares para la determinación de histamina y ocho de sus metabolitos básicos y ácidos en una sola muestra biológica de suero, orina o jugo gástrico. La cromatografía de intercambio iónico y la extracción con solventes orgánicos se utilizan para el aislamiento y purificación, y la cromatografía de gases para la identificación y cuantificación. Los derivados heptafluorobutirol de la histamina y algunos metabolitos básicos son compatibles con los modos de detección de nitrógeno-fosfato y electrones y ofrecen una excelente sensibilidad (límite de captura de 0.1 plántulas). Los metabolitos ácidos se cuantifican después de la esterificación. El rango de linealidad, la sensibilidad, un estudio parcial de reproducibilidad y los cromatogramas típicos muestran que el método es adaptable a una variedad de aplicaciones.

Efectos de la elevación de la presión del seno coronario sobre la distribución del flujo sanguíneo coronario en perros con precarga normal
 La elevación de la presión del seno coronario (Pcs) altera la relación presión-flujo coronario diastólico (PFR) de todo el miocardio ventricular izquierdo a un intercepto de mayor presión. Este hallazgo sugiere que la Pcs es un determinante de la presión de flujo cero (Pzf) y desafía la existencia de un mecanismo de caída de agua vascular en la circulación coronaria. Para determinar si la presión del seno coronario o del tejido es la presión efectiva de la espalda coronaria en diferentes capas del miocardio del ventrículo izquierdo, se estudió el efecto del aumento de los Pcs y la precarga del ventrículo izquierdo fue baja. Los PFRs fueron determinados experimentalmente por constricción graduada de la arteria coronaria circunfleja al medir el flujo con un medidor de flujo. Se estudió la distribución del flujo sanguíneo miocárdico transmural (15-micrones de esferas radiactivas) en estado estable, durante la vasodilatación coronaria máxima a tres puntos en la porción lineal de la PaD diastólica alta (13,3 mmHg vs. En la pared anterior no instrumentada las mediciones de flujo sanguíneo se obtuvieron por triplicado a los dos niveles de Pcs. De Pcs bajo a alto, la presión media de aorta (98 +/- 23 mmHg) y de atrio izquierdo (5 +/- 3 mmHg), el porcentaje de lactato diastólico (49 +/- 7%), el porcentaje de engrosamiento de la pared ventricular izquierda (32 +/- 4%) no cambió significativamente. El aumento de Pcs no alteró la pendiente del PFR; sin embargo, el Pzf aumentó en la capa subepicárdica (p < 0,0001), mientras que en la capa subendocárdica no cambió significativamente Pzf. De pendiente similar y Pzf fueron observadas para el PFR de la masa miocárdica total y de la región subepicárdica en los Pcs bajo y alto. Los ratios de flujo sanguíneo subendocárdico: subepicárdicos aumentaron para cada conjunto de medidas cuando los valores de Pcs estaban elevados (p < 0,0001), debido a una reducción del flujo sanguíneo subepicárdico no alterado. Este patrón fue similar tanto en la pared anterior no instrumentada como en la pared posterior. Así como los Pcs aumentan, se convierte en la presión efectiva de la espalda coronaria con una magnitud decreciente del subepicardio hacia el subendocardio del ventrículo izquierdo. Asumiendo que el aumento de los Pcs resulta en la elevación transmural de la presión venosa coronaria, esos hallazgos apoyan la hipótesis de un mecanismo diferencial de caída del agua intramiocárdica con mayor presión subendo- que subepicárdica.

Efecto de los antiinflamatorios no esteroideos sobre el sistema microsomal monooxigenasa del hígado de rata
 Se estudió el efecto del ácido acetilsalicílico, el ibuprofeno, la indometacina, el ketoprofeno, el naproxeno, la fenilbutazona y el ácido salicílico sobre el metabolismo de fármacos oxidativos hepáticos. El pretratamiento de las ratas con dosis farmacológicas de ácido acetilsalicílico, indometacina y ketoprofeno disminuyó tanto la actividad de la demetilasa como la hidroxilasa de los microsomas hepáticos de rata. Esos efectos fueron paralelos por la disminución del contenido de citocromo P-450 microsomal. La tasa de reacciones microsomales se incrementó después del pretratamiento con ibuprofeno y naproxeno, pero solo la primera aumentó la concentración de citocromo P-450. Fenilbutazona y ácido salicílico no tuvieron efecto in vivo sobre la monooxigenasa hepática. La adición de 1 mM de ibuprofeno, indometacina, ketoprofeno, naproxeno y fenilbutazona a microsomas hepáticos de rata inhibe tanto las actividades de la aminopirina N-desmetilasa como de la poleasa. El grado de inhibición varió entre 21 y 73% de la incubación de control. La indometacina, naproxeno y la fenilbutazona también disminuyeron la actividad de la hidroxilasa anilina hasta aproximadamente el 60% del valor de control. El ácido acetilsalicílico y el ácido salicílico no tuvieron efecto in vitro sobre la monooxigenasa microsomal. Los antiinflamatorios no esteroideos produjeron un espectro de unión tipo I inversa con el citocromo P-450 oxidado; la indometacina y la fenilbutazona fueron los ligandos más fuertes. No existe correlación entre el efecto de la adición de antiinflamatorios no esteroideos al homogenato microsomal hepático y su efecto in vivo sobre la actividad monooxigenasa.

La unión de lipoproteínas de muy baja densidad al endotelio aórtico cultivado
 Debido a la aterogenicidad potencial de las lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL) y a la demostración de que las VLDL pueden unirse a otras células, examinamos la interacción de las VLDL humanas con el endotelio aórtico porcino. La interacción de las lipoproteínas tuvo muchas propiedades similares a las observadas con la unión de un ligando a un receptor de superficie celular. Fue dependiente del tiempo y temperatura, saturable y reversible. El análisis por pares de datos de competencia sugiere que puede haber más de una clase de sitio de unión. La afinidad del sitio de baja afinidad fue similar a la de las lipoproteínas de baja densidad (LDL). Además, la capacidad de las células endoteliales para unir VLDL fue similar a la de las LDL, cuando se relaciona con la concentración de apo B (i.e., partícula). No sólo fue posible competir por sitios de unión a VLDL no marcados, sino también por LDL y lipoproteína de alta densidad (HDL). La competencia máxima tanto por LDL como por HDL fue menor que por VLDL. La máxima competencia por HDL fue mayor que por LDL. La unión a VLDL fue dependiente de Ca2+. No se modificó por el contenido de lipoproteínas en el medio en el que se cultivaron las células antes de los estudios de unión. Estas observaciones sugieren que la unión de VLDL a las células endoteliales es similar en algunos aspectos, pero no en todos, a la unión de LDL. La comparación de los datos con las células endoteliales con datos anteriores con adipocitos también indicó diferencias entre la interacción de esos dos tipos celulares con VLDL. Es posible que ese proceso de unión pueda estar involucrado en la formación de remanentes aterogénicos de lipoproteínas ricas en triglicéridos en la superficie endotelial de grandes vasos sanguíneos.

Organización de elastina medial en las uniones aórticas en ovinos y corderos
 Aortas de cuatro ovejas y tres corderos fetales fueron fijadas a presión fisiológica en formalina tampón neutro al 10%. Las regiones con ramas fueron seccionadas seriadamente en sección transversal o longitudinal a intervalos de 7 micrones y teñidas para elastina con Gomori-aldehyde-fuchsin. Se realizó un amplio modelo de una unión aortointercostal de Plexiglas para mostrar que los haces de elastina parecen ser continuos desde la aorta hasta la rama. Esos fascículos fueron entonces estudiados a partir de grandes fotomicrografías de las otras junciones. En los intercostales y lumbares, las laminillas de elastina corrían continuamente desde el tercio externo de los medios hasta la rama. A menudo se añadió "pad" de elastina y otro material acelular sobre el separador de flujo (labio distal). Las grandes ramas musculares que se originan desde la aorta abdominal tienen mucho menos elastina que los intercostales. En ellos la elastina aórtica aparece fusionada en un rasgo en los lados proximal y lateral de la unión, con una transición muy abrupta. Una "tongue" del músculo de la rama a menudo penetraba en los medios de la aorta distalmente. Ocasionalmente se observó una pequeña capa acelular en el ápice del separador de flujo. Hubo pocas diferencias significativas entre los corderos y los ovinos, probablemente porque embriológicamente las arterias se desarrollan muy temprano. Los labios proximales y distales de todas las uniones se distinguieron fácilmente entre sí, y las ramas pequeñas y grandes también fueron diferentes. Sospechamos que esas regiones podrían responder de manera diferente a la presión, pero no testamos esa hipótesis.

Procesos inhibitorios de las neuronas piramidales del hipocampo CA1 después de la epilepsia inducida por acripciones en la rata
 Para determinar las alteraciones en la función celular que pueden contribuir a la predisposición crónica del tejido neuronal a la actividad epileptiforme, se investigaron las propiedades de membrana y los procesos inhibitorios de las células piramidales de la corteza hipocampal CA1 preparadas in vitro. No se observaron cambios en el potencial de membrana en reposo, la resistencia a la entrada, la amplitud de la punta y la constante del tiempo de membrana de las neuronas piramidales CA1 en comparación con los controles. Tampoco hubo diferencias entre los preparados control y los preparados en la amplitud de los potenciales postsinápticos inhibitorios recurrentes (IPSP) y en la duración de la inhibición producida por la estimulación del radio alvear (Alv). Independientemente del grupo, la estimulación repetitiva de la Alv redujo la amplitud de la IPSP recurrente, pero no indujo actividad convulsiva. Por otro lado, la estimulación repetitiva de RS frecuentemente produjo descarga neuronal de estallido aunque la duración y en cierta medida la amplitud de inhibición ortodrómica se incrementó. Sobre la base de estos datos, se puede sugerir que los cambios crónicos en las propiedades de la membrana celular piramidal CA1 y las reducciones transitorias de los procesos inhibitorios no subyacen en la sensibilidad aumentada de estas neuronas a la actividad convulsiva.

