Reactividad prolongada a la feromona materna en la rata post destete
 Cuando los jóvenes de rata llegan a los 27 días de edad, dejan de responder a una heromona llevada en las heces de la mujer en periodo de lactancia. Debido a que el consumo de tales heces promueve el depósito de mielina cerebral, sugerimos que la respuesta a la heromona puede continuar mientras la cantidad de mielina por gramo de cerebro se mantenga por debajo de los niveles adultos. Nuestros datos apoyan la sugerencia. Las crías deficientes en mielina respondieron a la feromona después de 27 días de edad.

Exposición postnatal de plomo y sistema colinérgico
 Estudios previos han sugerido que los efectos comportamentales de la exposición temprana al plomo (Pb) pueden deberse a una deficiencia subyacente en la función colinérgica. Para profundizar en esta posibilidad, las crías de rata long-Evans fueron expuestas a Pb durante los primeros 25 días postnatales a través de la leche materna. Las hembras fueron alimentadas con 4,0% de PbCO3 (High Pb), 0,4% de PbCO3 (bajo Pb) o una dieta control Na2CO3 durante todo este período. A partir de los 65 días de edad, los animales fueron sometidos a pruebas de comportamiento sensibles tanto a la exposición a Pb como a la deficiencia colinérgica. La exposición a ambos niveles de Pb perjudica la adquisición pasiva de evitación y produce menores tasas de alternancia espontánea. Pb, sin embargo, no tuvo efectos claros en la actividad de campo abierto. La fisostigmina agonista colinérgico (0,05 y 0,075 mg/kg) no afectó el comportamiento de los animales control en ninguna tarea, pero en ambos grupos expuestos la actividad de evitación espontánea aumentó las puntuaciones de evitación pasiva. El antagonista colinérgico escopolamina (0,4 mg/kg) afectó la adquisición pasiva de evitación, redujo la tasa de alternancia espontánea y aumentó las puntuaciones de actividad de campo abierto en animales control. Consistente con el comportamiento característico de una curva de respuesta en forma de U invertido, la escopolamina (0,2 y 0,4 mg/kg) mejoró la adquisición pasiva de evitación en ambos grupos expuestos al Pb y redujo las puntuaciones del grupo abierto. En todos los casos, la respuesta comportamental de los animales expuestos al Pb puede ser interpretada como respuestas características de animales colinérgicomente deficientes. Estos resultados proporcionan evidencia adicional de la implicación del sistema colinérgico en los cambios comportamentales observados después de la exposición temprana al Pb.

Colocación materna por ratas virgen y lactantes: transferencia de agua de las crías
 Las madres de lluvias proporcionan agua a sus jóvenes a través de la leche. Los vapores reincorporan mucho este agua al bloquear las áreas anogenitales de las crías, estimulando la micción reflexiva y consumiendo la orina de las crías. Ratas virgen sensibles, inducidas a actuar maternalmente, no suministran agua para las crías, pero las chupan. Para determinar si la transferencia bidireccional de agua entre la madre de la rata y su cama media el levantamiento materno, se comparó la transferencia de agua de las crías a las virgenes sensibilizadas con la de las madres lactantes. Se utilizaron grabaciones de vídeo para medir el levantamiento anogenital de las crías. Las vírgenes sensoriales y las madres lactantes gastaron cantidades equivalentes de tiempo que almacenaban las regiones anogenitales de las camadas de ensayo. Se cuantificó la cantidad de agua trasladadada de la descendencia a ambos virus y a las madres mediante la inyección de crías con agua tritiada y la medición de la etiqueta radiactiva en plasma materno tras interacción con una camada. Las hembras obtuvieron más del doble de orina de la camada en 4 hr que las maternas. Las diferencias en la cantidad de agua obtenida de las crías se deben a diferencias en la disponibilidad de orina provocada por la recepción de leche de las madres. Cuando se ligaron los pezones de las madres, sus crías no recibieron leche, las madres con ligaduras y los virgenes consumieron cantidades equivalentes de orina de cría. El amamantamiento materno y el consumo de orina no dependen solamente del intercambio bidireccional de agua entre la madre y su descendencia.

Muerte por ratón, depredación de insectos y ataque conespecífico por ratas con diferente experiencia agresiva previa
 En ratas macho Long-Evans con historia de agresión intraespecífica (n = 20), derrota (n = 20), o sin experiencia agresiva (n = 20), se examinó el aislamiento del ratón, la predación del cócto. Los dolores de cabeza fueron más propensos a ser agredidos durante las pruebas de 30 min y fueron más rápidos que los ratones o ratas, independientemente de la experiencia social previa de los sujetos. Las ratas con experiencia agresiva atacaban con más facilidad a las especificidades que las personas con derrota o sin experiencia. No hubo efecto de la experiencia previa en el aseo de ratón. Estos resultados indican que el aislamiento del ratón no se corresponde con la predicción ni con el ataque intraespecífico.

Autoselección de caseína alimentaria y proteína de soya por el gato
 El calentamiento de kits libres de patógenos específicos fue alimentado durante dos semanas una elección entre dos dietas completas que difieren solamente en el contenido de proteínas. Cuando las dietas de caseína con 18, 36 y 54% de proteína se ofrecieron en las tres combinaciones posibles, los gatitos evitaban consistentemente las dietas de caseína más altas y los gatos ofrecían los dos mayores niveles de caseína. En un estudio de elección de proteína de soja, 16, 31 y 63% de las dietas fueron ofrecidas con una dieta libre de proteínas (PF). Cuando las dietas fueron similares en consistencia física, los gatitos seleccionaron cantidades similares de ambas dietas con el resultado de que el grupo PF:16% consumía menos que su requerimiento de proteína. En otro experimento con proteína de soya se ofrecieron las dietas de 16, 31 y 63% en sus tres posibles combinaciones. Kittens en los tres grupos seleccionó cantidades similares de ambas dietas. Excepto por evitar la caseína, los gatillos no regularon de forma consistente su ingesta de proteínas y por lo tanto se comportaron de manera muy diferente de la rata en la autoselección de proteínas de la dieta.

Los efectos de la vincristina sobre la secreción láctea y la composición de la leche en la cabra
 Los efectos de la inyección intramamaria de vincristina sobre la secreción láctea se estudiaron en cabras. La vincristina inhibió la secreción de leche de forma dosis-dependiente, con una disminución de 1 mg en el rendimiento lácteo hasta aproximadamente el 40% del rendimiento previo. La inhibición fue reversible con una recuperación completa del rendimiento de la leche en unos pocos días. Durante la inhibición, hubo cambios significativos en la composición de la leche; la concentración de Na aumentó y las concentraciones de K y lactosa disminuyeron, mientras que la concentración de Cl no se vio afectada. Las concentraciones de grasa, proteínas, citrato y Ca aumentaron en todos los casos, especialmente al recuperarse el rendimiento de la leche. Las concentraciones en leche de los dos precursores de lactosa, glucosa y UDP-galactosa, ambos aumentaron. Durante la inhibición y recuperación, las tasas de secreción de tres componentes principales de la leche, lactosa, proteína y grasa se vieron afectadas de forma diferente, siendo la secreción de lactosa inhibida en mayor medida. Los resultados son discutidos en relación a la acción de la vincristina en la secreción de leche. Se propone que las acciones de vincristina incluyan una inhibición específica de la síntesis de lactosa.

Líquido folicular (Sus scrofa): contenido de prostaglandinas y efecto sobre la motilidad de oviductos aislados
 El presente estudio aporta información sobre los efectos del fluido folicular de la cerda (FF) sobre la motilidad de segmentos aislados de oviductos de cerdos y conejos. Además, la concentración de prostaglandinas (PGs) F2 alfa, E2 y E1 en el fluido folicular de ovarios de cerdas aisladas en diferentes estadios del ciclo sexual, así como la generación de protruos ováricos. El efecto contráctil estimulante de la FF proestrosa en segmentos aislados de fimbria de cerda fue antagonizado por polifluoruro fosfato (PPP), bloqueador de receptores PG y síntesis de indoGmetacina. El inotropismo positivo evocado por la FF fue mimido por la bradicinina y las influencias de ambas intervenciones fueron igualmente antagonizadas por la PPP. Parece plausible que el efecto inotrópico de la FF preovulatoria sobre la fímbica de la cerda podría ser no sólo por los PG ya presentes en el líquido, sino también por la estimulación folicular. El FF también estimuló los segmentos tubulares ampulares aislados de cerdas proestrosas, mientras que el mismo volumen de FF deprimió significativamente la tensión isométrica desarrollada de la ampolla de conejo. La concentración total de los tres PGs en el FF de los folículos proestros tardíos fue significativamente mayor que la de los mismos PGs en las otras dos etapas del ciclo sexual (PearstruGF2); Además, la cantidad total de los tres PGs producidos por las paredes de los folículos de los ovarios proestros tardíos también fue significativamente mayor que la generada por los folículos ováricos de los proestros tempranos. En resumen los resultados documentan que la concentración de cada uno de los PGs medidos (E2, E1 o F2 alfa) alcanzó valores máximos en el momento de la ovulación. Los resultados referentes a los efectos de la FF sobre la actividad inotrópica de los segmentos de los oviductos de la cerda y ampular también sugieren que el fluido podría desempeñar un papel fisiológico, favoreciendo la ovulación.

Síndrome de Bernard-Soulier en dos familias afrocales
 El trastorno hereditario autosómico recesivo de la función plaquetaria, conocido como síndrome de Bernard-Soulier (B-SS), se describe en dos familias afligkaneras. Existe consanguinidad en una de las familias, que se desciende de Trékboer Afrikaners que migraron de Rustenburg, Transvaal, a Angola en 1876 y luego a SWA. Dado que ambas familias tienen ancestros franceses de Huguenot y ya que hay 7 casos confirmados y 5 reportados de SSB en estas dos familias, el efecto fundador puede estar operando y causando este raro trastorno que sucedería con mayor frecuencia en esta población.

Portografía directa intraoperatoria para lograr derivación esplenorrenal distal selectiva
 En 13 pacientes consecutivos con várices esofágicas por cirrosis hepática se realizó portografía directa repetida durante derivación esplenorrenal distal. El roentgenograma realizado al término de todos los procedimientos quirúrgicos demostró una desconexión incompleta entre los compartimentos mesentéricoportal y gastroesplénico en cuatro pacientes. Después de la desconexión adicional de las venas, el tercer portograma mostró un aislamiento exitoso de ambos sistemas. El estado de flujo a través y el tamaño del shunt fueron apropiados en todos los casos en los roentgenogramas. El shunt fue patente en todos los pacientes, lo que fue confirmado antes del alta del hospital. Se encontró encefalopatía hepática un año después de la cirugía en un paciente con peor función hepática. Las várices esofágicas desaparecieron o casi desaparecieron al momento del alta en 10 pacientes. Las várices restantes al alta en otros tres pacientes desaparecieron completamente en los seis meses posteriores a la cirugía. Ningún paciente presentó sangrado variceal durante el seguimiento de tres a 25 meses. Los resultados pueden indicar que la portografía directa intraoperatoria repetida es útil para lograr una derivación esplenorrenal distal selectiva.

Exéresis total exitosa del hemangioblastoma originario de la médula oblongada
 Los hemangioblastomas de la médula oblongada se extirparon exitosamente en dos casos separados. Las incertidumbres de este procedimiento implican el valor de la radioterapia preoperatoria, la relación entre el tumor y la médula oblonga y las técnicas quirúrgicas propias. Los trastornos cardiovasculares y respiratorios complican con frecuencia este tipo de cirugía y la disfagia postoperatoria es una secuela frecuente.

Síndrome de miocardiopatía hipertrófica de altura
 Los autores relatan los datos clínicos, ECG, PCG y ecocardiograma obtenidos en montañas con hipertensión esencial asociada e hipertensión pulmonar de altura. Demostrar la conveniencia de distinguir el síndrome de miocardiopatía hipertrófica de altura (HHCS) en parte de montañas con hipertensión esencial que viven permanentemente a una altitud de 3600-4200 m sobre el mar. El HHCS está marcado por muchos de los signos clínicos y ecocardiográficos considerados característicos de la cardiomiopatía hipertrófica, particularmente por la hipertrofia asimétrica apreciable del septo interventricular. Se sugieren criterios para el diagnóstico diferencial entre el HHCS y la estenosis subaórtica hipertrófica idiopática. Se discuten los posibles mecanismos por los cuales el HHCS se desarrolla en parte de los montadores.

Disturbios del ritmo cardíaco y conducción en miocardiopatías dilatadas e hipertróficas
 Las cardiomiopatías idiopáticas se caracterizan por la diversidad de manifestaciones clínicas, entre las cuales las alteraciones del ritmo cardíaco son las más comunes. Los autores realizaron evaluaciones cualitativas y cuantitativas de las anormalidades del ritmo cardíaco en pacientes con miocardiopatías dilatadas e hipertróficas (MCMP, HCMP) y compararon esas anormalidades de acuerdo con los datos de la monitorización diaria del ECG. Se examinaron 40 pacientes con DCMP y 30 con HCMP. En 8 (25%) pacientes con DCMP y en 2 (6,7%) con HCMP se registró fibrilación auricular permanente. Entre los pacientes con ritmo sinusal, 30 (96,8%) con DCMP y 24 (85,7%) con HCMP presentaron latidos cardíacos prematuros supraventriculares. Sin embargo, su número durante 24 h superó 500 en 9 (29%) y 7 (25%) pacientes, respectivamente. La taquicardia paroxística supraventricular (mayor o igual a 3 complejos de FC mayor o igual a 100/min) se registró en 7 (22,6%) pacientes con DCMP y en 4 (14,3%) pacientes con HCMP. Se registraron latidos cardíacos prematuros ventriculares en 38 pacientes (95%) con DCMP y en 21 pacientes (70%) con HCMP, en 31 pacientes politópicos (77,5% y 17 pacientes (56,7%), igualados en 227 pacientes con FCmáx. Las alteraciones de la conducción AV en pacientes con ritmo sinusal fueron observadas en DCMP y HCMP, en 12 (38,7%) y 1 (3,6%) casos, respectivamente. Así, las alteraciones del ritmo cardíaco son frecuentemente encontradas en los pacientes con DCMP y HCMP. Sin embargo, en pacientes con DCMP, las arritmias cardíacas son más graves y pronósticamente desfavorables.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Mortalidad diferencial inducida por tiroxina de embriones de ratón labio fisurado: estudios de dosis y tiempo-respuesta de la cepa A/WySn
 Ratones gestantes A/WySn, 20 a 30% de los cuales tienen labio fisurado espontáneo, fueron tratados con tiroxina. Tras el tratamiento, labio leporino y embriones normales murieron, pero los embriones labios fisurados fallecieron con mayor frecuencia. La mayor responsabilidad de los embriones labios fisurados ante la muerte inducida por tiroxina fue considerada como una posible vía experimental para identificar el defecto genético básico que causa la fisura labiopalatina. Un estudio de tiempo-respuesta indicó que los embriones fisurados de labio respondieron más de lo normal después del tratamiento en cualquiera de los días 7 a 12 de gestación, que no existe un período crítico definido y que no difiere la sensibilidad máxima. Un estudio de dosis-respuesta mostró respuestas lineales de embriones de labio normal y fisurado en una escala de dosis probit-log, con una pendiente común y LD50 de 1,9 y 1,3 mg respectivamente. Estas propiedades dosis-respuesta indican que los embriones de labio normal y fisurado probablemente son sacrificados por el mismo mecanismo, pero difieren en la tolerancia a la dosis. Es decir, difieren cuantitativamente, no cualitativamente. La tiroxina no alteró significativamente la frecuencia del labio fisurado, por lo que la diferencia entre los embriones labiopalatinas normales y fisurados no se encuentra en la misma vía que la que conduce a la muerte inducida por tiroxina. Se presenta un ejemplo hipotético del defecto básico para ambas vías.

Determinación de progesterona en la leche
 Las muestras de leche fueron tomadas cada sesenta minutos en diez vacas durante diez horas para determinar las concentraciones de progesterona. Las concentraciones registradas se relacionaron con las de los tirantes. Todas estas muestras aportaron evidencias suficientemente fiables de la presencia de un cuerpo lúteo activo, con la posible excepción de las tomadas durante las últimas horas previas al ordeño en algunos casos.

La transferencia de lípidos en insectos de las células epidérmicas a la cutícula
 La estructura de los canales de poro y los filamentos tubulares que contienen se describen en una serie de insectos y tipos de cutícula. En todas estas cutículas los filamentos tubulares surgen de la membrana plasmática de las células epidérmicas y contienen material argentafine, considerado como precursores de esclerotina, y material que contienen lípidos. Estos materiales se transfieren a la epiclisis interna y se exudan sobre la superficie del epicléptico externo para formar la capa de producción de agua como se describe en el artículo anterior. También se transportan a aquellas partes del endocrítico destinadas a formar exocticlo duro. No hay terminaciones de filamentos tubulares en la cutícula blanda de Manduca larva, en la cutícula de expansión suave de Rhodnius, ni en la postesclerotizada. Apis, etc. En el pupario de Calliphora los lípidos parecen ser agregados directamente por las células epidérmicas y no por los filamentos tubulares. Se confirma que el lípidos es un componente de cutícula esclerotizada.

Un modelo para la síntesis de novo y el montaje de uniones intercelulares estrechas, correlaciona la ultraestructura y la verificación experimental del modelo revelado por la fragmentación liofilizada
 La estructura y función de las uniones estrechas intercelulares (ocluyendo) que constituyen la base anatómica para interfaces altamente reguladas entre compartimientos tisulares, como el testículo sanguíneo y las barreras hematoencefálicas, son bien conocidas. Los detalles de la síntesis y montaje de las uniones estrechas, sin embargo, han sido difíciles de determinar principalmente porque no se ha reconocido ningún modelo para el estudio de estos procesos. Los cultivos primarios de células endoteliales capilares cerebrales se proponen como un modelo en el cual eventos de la síntesis y montaje de uniones estrechas pueden ser examinados por el monitoreo de las características morfológicas de cada paso en las réplicas de membrana plasmática de la célula endotelial. El examen de las réplicas de monocapas no confluentes de células endoteliales revela las siguientes estructuras intramembranas propuestas como 'marcadores' para los eventos secuenciales de síntesis y ensamblaje de células madre paralelas, característica de fusión del vástago circular, en forma paralelas de fusión del vástago, de las células fuso, en la membrana celular en la membrana celular en la cual se formador de fusión del vásta Estas características estructurales de las células endoteliales cerebrales en el cultivo de monocapa constituyen la expresión morfológica de: remodelar la superficie celular para alinear futuras regiones que contienen unión con las de células adyacentes, entrega e inserción de membrana intraconectónica. La distribución de las regiones libres de complejo de filipina-esterol en la cara de fractura intramembrana de FP cara de plasmalemma endotelial formador de unión del complejo ETABS 400 corresponde precisamente a los elementos estrechados de fusión ATTRATTR

solución de ugol y actividad de la glándula tiroides en el ganado bovino; determinación de tiroxina total en plasma sanguíneo como método de evaluación de la actividad de la glándula tiroides
 El objetivo de esta investigación fue examinar si el tratamiento intrauterino con solución de Lugol en vacas influye en la actividad de la glándula tiroides. Se utilizó la prueba de estimulación con tirotropina para evaluar la función de la glándula tiroides. Una inyección de 10 I. U. tirotropina induce en 3 horas un aumento de las concentraciones sanguíneas de T4 que alcanza valores máximos 9 horas después del tratamiento y posteriormente disminuye de nuevo. Las concentraciones de tirotropina aumentan de 5 a 30 I. U. llevó a un aumento dosis-dependiente de las concentraciones sanguíneas de T4. Los valores de T4 obtenidos por 40 i. U. tirotropina fue menor que la inducida con 30 I. U. de la hormona. Las concentraciones de T4 aumentaron más fuerte y permanecieron más elevadas en vacas pretratadas intrauterinas con solución de Lugol que en vacas control no tratadas. Los experimentos demostraron que una infusión intrauterina de la solución de Lugol puede resultar en un aumento de la actividad de la glándula tiroides.

Effect of a combination therapy of cisplatin and local irradiation on a mouse fibrosarcoma
 Los autores aplicaron el método de retraso del crecimiento para investigar el efecto de una combinación de terapia consistente en cisplatino e irradiación sobre el fibrosarcoma SSK2 en ratones C3H. Se encontró una adición independiente de los efectos de ambas modalidades terapéuticas. Podría demostrarse, sobre todo, que ninguna radiosensibilización electiva de células tumorales hipóxicas es causada por cisplatino.

Concomitancia de neoplasias urogenitales con tumores linfoides e intestinales: más de una coincidencia
 La concomitancia de diferentes neoplasias malignas primarias en un mismo individuo ha sido observada y explicada por varios posibles mecanismos. Para las neoplasias urogenitales en concomitancia con linfoides o con neoplasias intestinales algunos datos indican que pueden estar implicados factores etiológicos comunes con efectos pleiotrópicos. Por tanto, en la evaluación de las condiciones de los pacientes debe tenerse en cuenta la concomitancia de estas diferentes neoplasias malignas primarias.

In vitro la capacidad de penetración de espermatozoides de toros
 Se realizaron estudios sobre la capacidad penetrante de los espermatozoides del toro en una secreción estrosa, modificación del método de Kremer empleado por los autores. El nuevo método pareció ser más fácilmente aplicable en la práctica. Se encontró que la capacidad penetrante fue mayor después de descongelar el semen a 39 grados C, siendo el pH de la secreción de 6,8-6,9. La adición de la enzima del citocromo C a los espermatozoides a la tasa de 1 mg/cm3 de dicho semen aumentó la capacidad penetrante en un 22 por ciento. Cuando se permitió que el semen descongelado permaneciera durante quince minutos la capacidad penetrante de los espermatozoides en la secreción estrosa+ disminuyó en un 33 por ciento.

Trichuris muris: estructura y formación de los tapones polares de huevo
 La estructura y desarrollo de los tapones polares de los huevos de Trichuris muris fueron observados por microscopia de luz y electrones. Etapas iniciales en la formación de tapones comenzaron en la espermateca de la mujer adulta, donde dos papilas polares se limitaron del resto del citoplasma de los ovocitos. Estas papilas mostraron una discreta reacción PAS positiva y fueron consideradas como regiones prospectivas de tapones a partir de las cuales no había gránulos citoplasmáticos. Las rosetas de glucógeno, inicialmente concentradas en esas áreas prospectivas, fueron transformadas posteriormente en una red fina irregular de microfibrillas de quitina-proteína. Esta disposición de microfibrillas contrastaba con la de la región del collar circundante, que mostraba una organización lamelato distinta. El tapón polar totalmente desarrollado fue de menor densidad de electrones que la concha. Cada tapón estaba cubierto externamente por la capa vitelina y se cubría internamente por la capa lipídica del olivo.

La prolactina inhibe la liberación de hormona luteinizante inducida por el estradiol a nivel hipofisario
 La acción directa de la prolactina (Prl) sobre la secreción de LH hipofisaria se estudió examinando su efecto sobre el contenido de la hormona luteinizante inducida por el estradiol (LH) en ratas hipertensas. Cuando el hipofisario de las ratas en proestro se perfundió solo con medio, 10(-7) M E2 significativamente (P < 0,05) aumentó la concentración basal de LH en el plasma 13 efluente. En ratas hiperprolactinémicas producidas mediante la implantación de 2 glándulas hipofisarias anteriores bajo la cápsula renal, el contenido de RE del citosol del hipófisis fue significativamente menor (53,2 +/- 2,9 pc). Estos datos sugieren que Prl tiene un efecto supresor directo sobre la secreción de LH del hipofisario en la rata, y que la disminución de la translocación del RE en el núcleo puede relacionarse con la liberación de LH alterada por E2.

La inervación adrenérgica del ovario de cobayo durante los períodos prenatal y postnatal
 Se visualizó el patrón de nervios adrenérgicos y se cuantificó la norepinefrina (NE) en ovarios de cobayo desde el día 50 hasta el término y en los días 1, 5, 10, 20 y 28 posnatalmente. Antes del nacimiento, había algunos nervios adrenérgicos perivasculares y correspondientemente niveles bajos de NE ovárica. Después del nacimiento y hasta el día 20, los nervios gradualmente crecieron hasta estroma adyacente. Al día 28, se produjo una proliferación de los nervios adrenérgicos latidos alrededor de los vasos sanguíneos y en el estroma adyacente, lo que se reflejó en niveles ováricos significativamente aumentados de NE. Estos hallazgos se discuten en relación al desarrollo del folículo antral, atresia y formación de glándulas intersticiales en los ovarios de cobayas prepuberales.

Inducción del trabajo de parto humano a término: actividad uterina, inducibilidad, duración e ictericia neonatal
 Un total de 821 pacientes, 39-40 semanas embarazadas, fueron obstétricamente normales al ingreso. En 212 de ellos se monitorizó la presión intrauterina (PIU) antes y durante la inducción del parto por oxitocina, en 212 pacientes el parto fue inducido también por oxitocina, pero no se monitorizó, en 197 mediante am La inducibilidad podría ser predicha por la actividad basal uterina y un IV de 50 μm. inyección de oxitocina, junto con determinación del estado cervical y de la localización placentaria. La duración de la inducción del parto se vio afectada por la paridad, la localización placentaria y el estado cervical, pero sólo se predijo en menor grado por la actividad basal y la sensibilidad a la oxitocina uterina. La amniotomía no afectó la cesárea, la tasa de cesáreas. El recién nacido se benefició de la monitorización de la IUP: fueron necesarias menos transferencias a pediatría, hubo menos ictericia neonatal y menos cambios en la sangre. Se supone que si el trabajo de parto no es monitorizado por IUP, la oxitocina puede causar hiperbilirrubinemia neonatal por episodios de aumento de la presión de reposo uterino.

Los efectos de los agentes antimitóticos y de los microfilamentos perturbadores sobre las funciones de las células parietales aisladas de la córnea
 En células parietales aisladas de garrapatas pretratados durante 60 min con ranitidina antagónica H2, los agentes antimitóticos colchicina y vinblastina, la concentración de beta-desrupamina resultó dependiente de citos. La ranitidina redujo la unión de histamina a la membrana del receptor H2. Los agentes anticitosqueletales inhibieron la captación celular de histamina pero no afectaron la actividad de la histamina metiltransferasa, que fue significativamente reducida por la ranitidina. Los datos sugieren que elementos citoesqueléticos como microtúbulos y microfilamentos son de significado funcional muy específico no sólo en el proceso secretor de la célula parietal, sino también en los mecanismos de transporte celular.

Effects of combination chemotherapy with cis-diamminedicloroplatinum (II) (CDDP) on renal function in patients with urogenital malignancies
 Se examinó la función renal en 23 pacientes con cánceres urogenitales avanzados (10 testiculares, 8 uroepiteliales, 3 cánceres prostáticos y 1 cáncer de pene) tratados con un total de 3 ó 4 ciclos de quimioterapia combinada, incluyendo determinación prospectiva de N-beta-glucosa-&#946;-glucosa (C-glucosa-glucosa-glucosa en orina). Los pacientes con cánceres testiculares (grupo 1) que recibieron la dosis acumulada de CDDP de 360-1966 mg (en promedio 868 mg), la disminución de Ccr y el aumento de FE beta 2 MG y NAG fueron temporales durante cada ciclo de quimioterapia. Sin embargo, en el curso general, después de la dosis acumulada superior a 600 mg persistió una mayor excreción de beta 2 MG y después de la dosis acumulada superior a 800 mg, el Cr disminuyó al 30% del nivel pretratamiento. Esto sugiere un retraso acumulativo y daño renal irreversible. La severidad de la disminución del Cr coincidió con el aumento de la dosis acumulada de CDDP. Los pacientes con cánceres urogenitales distintos al cáncer de testículo (grupo 2) que recibieron la dosis acumulada de CDDP de 80-480 mg (media de 217 mg) y que habían disminuido el daño tubular y Ccr antes del tratamiento, aunque en el grupo con la dosis de AGN 1 fue menor. La determinación de NAG es útil para detectar el cambio temprano en los túbulos varios días después de la administración de CDDP, mientras que la de beta 2 MG es útil para detectar el daño crónico de los túbulos renales después de varios ciclos de quimioterapia. La nefrotoxicidad CDDP se caracteriza por un daño tubular dosis dependiente. Aunque la lesión renal puede no ser evidente durante el tratamiento temprano, ciclos repetidos de CDDP pueden dar lugar a insuficiencia renal crónica clínicamente grave.

metaplasia escamosa del trigo en mujeres con síndrome de cistitis recurrente
 Las biopsias de mucosa uroquística del parche blanco en el trígono en 44 mujeres que se quejaron de disuria y frecuencia con o sin bacteriuria mostraron grados variables de metaplasia escamosa, así como fibrosis submucosa. Los pacientes con episodios más frecuentes de estos síntomas en el pasado tenían metaplasia escamosa más severa con fibrosis submucosa. Las bacterias introitales se encontraron en casi todos los pacientes con desarrollo leve o moderado de metaplasia escamosa, pero no en aquellos con lesiones graves. Estos hechos sugieren que las bacterias introitales pueden ser uno de los factores causales para el inicio y desarrollo precoz de estas alteraciones de la mucosa. Sin embargo, la posterior progresión a severa alteración de la mucosa parece ser independiente de cualquier bacteria y esta grave alteración de la mucosa puede resultar en la recurrencia de tales síntomas.

Mejorar la evaluación de la miocardiopatía hipertrófica mediante biventriculografía con proyección axial
 Para delimitar las anormalidades anatómicas precisas del septo interventricular (IVS), la válvula mitral (VM) y la pared posterior del ventrículo izquierdo (VPVI) en pacientes con miocardiopatía hipertrófica (MCH) se utilizó el ángulo con hipertrofia axial. También se examinaron 9 de estos 21 pacientes con BVB convencional oblicua anterior izquierda (LAO) (BVG no anclado). El SIV y el eje a lo largo de la cavidad del VI, cuando se mide por el GVB angular, fueron significativamente más largos que cuando se mide por el GVB no anclado. El IVS, la VM y la VVPW se observaron mejor en el perfil en ángulo cerrado que en el VBG no anclado. En dos pacientes con CMH con obstrucción (HOCM), el movimiento anterior sistólico del velo anterior de la VM fue fácilmente identificable con BAV angular, que generalmente no es el caso con BVB no anclado. Así, la BAV angular es superior a la GBA convencional en la evaluación angiográfica de pacientes con CMH.

Ácidos grasos trans en los lípidos de la leche humana: influencia de la dieta materna y pérdida de peso
 Se determinaron isómeros geométricos y posicionales del ácido octadecanoico en la leche, expresados durante las primeras 9 semanas de lactancia, para las madres que dieron a luz prematura (PT) y a término (FT). La concentración total de C18:1 fue menor en PT que en FT. El contenido de C18:1 trans (ácido láctico) fue mayor en PT y calostro FT en comparación con las muestras de leche subsecuentes. No se observó relación entre C18:1 trans nivel de leche y ácido oleico, ácido linoleico, niveles de ácidos grasos totales o volumen de leche expresado. Mientras que la edad gestacional y la etapa de la lactancia parecen afectar el patrón de ácidos grasos trans, la influencia sobrerrogante fue la tasa de pérdida de peso postparto materno. El efecto de la pérdida de peso sobre los niveles de ácidos grasos trans de la leche fue independiente de la dieta materna. También se demostró el contenido de ácidos grasos trans de la leche en función de la ingesta reciente de grasa materna. Este estudio indica que los lactantes que reciben leche humana ingieren niveles de ácidos grasos trans que reflejan la dieta materna a corto y largo plazo.

Declinar la fecundidad en Inglaterra y el País de Gales como una de las principales causas de la caída de la mortalidad del siglo XX
 La disminución de la mortalidad por enfermedades infecciosas en Inglaterra y el País de Gales a partir de 1880 ha sido atribuida a una mejor nutrición, higiene y saneamiento. Tal explicación no explica adecuadamente la falta de mejora en la mortalidad infantil y por enfermedad diarreica antes de 1900, ni la abrupta disminución posterior. Se propuso una hipótesis de que la disminución de la tasa de fertilidad fue una causa importante de la disminución de la mortalidad infantil al aumentar la mediana de edad de la infección. La hipótesis sólo pudo ser probada indirectamente. Una revisión de los datos de morbilidad demuestra la importancia de las características familiares en la mediana de edad de la infección por sarampión, tos ferina y enfermedad respiratoria común. La asociación de la paridad con la mortalidad por enfermedades infecciosas apoya la hipótesis. Se desarrolló un método para estimar el cambio en la distribución de orden de nacimiento como resultado del descenso de la fertilidad. Utilizando datos de 1949-1950 se demostró que la disminución de la fecundidad podría representar al menos un 24% de reducción de la mortalidad posneonatal por bronquitis y neumonía. Las tasas de mortalidad por sarampión específicas por edad son consistentes, con un aumento en la edad de la infección. La disminución de la fecundidad parece haber desempeñado un papel importante en la disminución de la mortalidad por enfermedades infecciosas en Inglaterra y el País de Gales al aumentar la mediana de edad de la infección.

Interferón linfoblastoide humano en el tratamiento de neoplasias epiteliales ováricas avanzadas: a Gynecologic Oncology Group Study
 El objetivo de este estudio fue evaluar la toxicidad y la actividad antitumoral de dosis bajas de interferón linfoblastoide humano en 36 pacientes con enfermedad medible en los que fracasaron los métodos de tratamiento de mayor prioridad. Todos, excepto uno, tenían enfermedad avanzada confirmada quirúrgicamente y habían sido sometidos a tratamiento inicial con esquema quimioterápico multiagente en combinación con cisplatino; cuatro pacientes también habían recibido radioterapia. El rango de edad fue de 28 a 74 años. Todos tuvieron un rendimiento en el Grupo de Oncología Ginecológica grado 2 o mejor (Karnofsky, 50% y superior). Se administró interferón linfoblastoide humano a 5 megaunidades/m2 por vía intramuscular, durante 5 días por semana (de lunes a viernes) durante 6 semanas consecutivas. Los pacientes que presentaron respuesta o enfermedad estable a las 6 semanas se les colocó un régimen de mantenimiento en el mismo nivel de dosis durante 2 días a la semana (día y martes), hasta 12 meses o hasta la progresión. Veintiocho pacientes fueron evaluables para respuesta: dos con respuestas completas (7,1%), tres con respuestas parciales (10,8%), 14 con enfermedad estable (50,0%) y nueve con enfermedad creciente (32,0%). Entre los efectos adversos acumulativos, la fatiga fue más frecuente, seguida por la leucopenia moderada y la trombocitopenia. Otros efectos adversos observados fueron nefrotoxicidad grave en dos pacientes e infarto de miocardio en un paciente. Parece que la terapia con interferón linfoblastoide humano puede tener efectos citostáticos y posiblemente citotóxicos en este grupo de pacientes, con reacciones adversas aceptables.

La retirada de la vasopresina produce hipotensión en la rata espontáneamente hipertensa
 En ratas espontáneamente hipertensas (RSS) y sus controles normotensos Wistar-Kyoto (WKY), infusiones intravenosas prolongadas de arginina vasopresina (AVP, 8 mU X kg-1) min. La frecuencia cardíaca cayó mucho en la WKY, pero no en la REH. La retirada de la infusión de la PE resultó en una disminución moderada de la presión arterial y aumentos de la frecuencia cardíaca, esas respuestas fueron similares en REH y WKY. A las 5 h de la retirada del TEP, la presión arterial y la frecuencia cardíaca volvieron a los valores basales. Por el contrario, la retirada de la infusión de AVP estuvo asociada a mayores caídas de la presión arterial y al aumento de la frecuencia cardíaca. La presión arterial y la frecuencia cardíaca tanto en la REH como en la WKY a las 5 h después de la AVP fueron significativamente diferentes de sus respectivos valores basales. Los efectos de la retirada de la AVP sobre la presión arterial o la frecuencia cardíaca fueron significativamente mayores en la REH que en la WKY. A las 5 h de la retirada de la AVP, la presión arterial en la REH se redujo a los niveles normotensos. Esos resultados sugieren que el efecto de abstinencia fue específico de la AVP, fue más marcado en la REH, y puede no ser resultado solamente del aumento de la presión arterial observado durante la infusión intravenosa del agente de presión.

Manejo de la secreción del pezón por los hallazgos clínicos
 En una revisión de 249 pacientes que consultaron por secreción de pezón, la nodularidad mamaria y la ectasia ductal fue la causa en tres cuartos. El diagnóstico clínico se realizó observando que más de un conducto estaba involucrado y por el color del alta. En promedio, los pacientes eran 10 años más jóvenes que aquellos con quistes y 20 años más jóvenes que aquellos con carcinoma. En la mitad, el alta puede persistir o recurrir durante meses o años. La descarga del pezón no se asoció comúnmente a carcinoma, y cuando fue, el carcinoma casi siempre fue palpable. La secreción del pezón, incluyendo el sangrado, debe considerarse como un signo de un trastorno benigno de la mama, no del cáncer de mama. Los papilomas ductales pueden ser reconocidos explorando el único conducto de descarga profusa, independientemente del color del alta. Además de los pacientes con una protuberancia obvia, los únicos pacientes que requieren exploración quirúrgica son aquellos con un único conducto de descarga profusa, no porque el cáncer es una posibilidad significativa, sino simplemente para liberar al paciente del colapso. De 249 pacientes con secreción de pezón, la nodularidad mamaria y la ectasia ductal fueron la causa en el 75 por ciento. La mediana de edad de estos pacientes fue de 30 años. El alta fue crónica o recurrente en la mitad. Sólo el 4 por ciento de todas las pacientes con secreción de pezón tuvieron un cáncer de mama asociado. Cuando el cáncer estaba presente, generalmente se palpaba una protuberancia evidente. El alta de sangre fue mucho más probable que se asociara a trastornos benignos de la mama que al cáncer. Un único conducto de descarga profusa debe ser explorado independientemente del color de la descarga debido a la probabilidad de encontrar un papiloma ductal.

Estudios de permeabilidad del laberinto placentario de cobayo II. permeación de traza y liofilización del endotelio fetal
 Se estudia la permeabilidad del endotelio fetal dentro del laberinto placentario de cobayo por medio de peroxidasa en equino (PRH) y trazadores iónicos de lantano como difusión. El transporte paracelular de la PRM está restringido por las uniones ocluidas del endotelio fetal. Por el contrario, el lantano iónico penetra fácilmente en la mayoría de las uniones intercelulares e infiltra rápidamente la lámina basal. Las réplicas de las libres revelan ocludentes zonulas que conectan las células endoteliales fetales. La red de los ocludentes zonulae es variable, presentando áreas altamente complejas e interconexiones de banda única. Se discute la correlación entre los estudios de permeabilidad y los hallazgos de la fractura por congelación.

Parásitos en pulmones de équidos muertos en Kentucky: énfasis en Dictyocaulus arnfieldi
 Se investigó la prevalencia de infecciones naturales de parásitos de los pulmones de 488 heridos muertos en Kentucky. Los caballos tenían entre 1 y 32 años de edad; 419 caballos provenían de 215 fincas y 69 caballos eran de 68 fuentes individuales para las cuales no se identificó una granja específica. Los exámenes de los pulmones se hicieron desde Mar 1 de 1983 hasta Feb 29 de 1984. Dictyocaulus arnfieldi se recuperó en 56 (11%) de los caballos. Otros parásitos encontrados fueron larvas de Parascaris equorum en 37 (8%) y de Habronema/Draschia en 67 (14%) de los caballos. Se discute el posible efecto del tratamiento con ivermectina en la prevalencia de D arnfieldi en los pulmones. También se investigó la presencia de D arnfieldi en otros 20 équidos muertos seleccionados.

Cuvulariosis broncopulmonar alérgica
 Se identificó un paciente con clínica y hallazgos roentgenográficos sugestivos de enfermedad broncopulmonar alérgica que presentó infiltrados pulmonares recurrentes con eosinofilia periférica. Los cultivos de esputo fueron positivos para Curvularia lunata. La IgE sérica total fue elevada y el test cutáneo intracutáneo con C. lunata fue positivo. Precipitinas séricas contra C. lunata estuvieron presentes con índices específicos de IgE y anticuerpos IgG elevados. Estos estudios proporcionan una mayor caracterización inmunológica de este raro trastorno.

Variación relacionada con la edad de la quimiosensibilidad respiratoria en gemelos monocigóticos
 Para examinar las variaciones relacionadas con la edad en la quimiosensibilidad respiratoria a hipoxia e hipercapnia, se midieron las magnitudes de las varianzas intrapares para respuestas ventilatorias a hipoxia e hipercapnia de gemelos monocigóticos. Los valores medios para el factor de la pendiente de hiperbola al final de la espiración postventilación (A) fueron mayores en el grupo I (13 pares con una edad media de 16,3 +/- DE 0,9 años) que en el grupo II. Los factores de la pendiente para la línea de ventilación al final de la espiración (S) fueron similares entre los 3 grupos. Las varianzas intraparenquimatosas para A, A/cuerpo superficie (ASC) y Vo (asíntoma para ventilación cuando el PO2 terminal es infinito) fueron mayores que en los grupos I y III. Las varianzas intra-padres para S y S/BSA también fueron mayores en los grupos II y III que en el grupo I, mientras que las varianzas intra-padres para B (intercepto con el fin). Estos resultados indican que las variaciones de la quimiosensibilidad respiratoria a la hipoxia aumentan durante el período de la adolescencia a la edad adulta y se mantienen en un nivel similar después. Las variaciones de la quimiosensibilidad hipercápnica también aumentan durante ese período, atenuando posteriormente; sin embargo, la variación es 7 veces mayor que la de quimiosensibilidad hipóxica en la tercera y cuarta décadas.

Apical hypertrophic myocardiopathy. Apropos of 10 cases
 La cardiomiopatía hipertrófica apical es un subgrupo recientemente definido de cardiomiopatía hipertrófica primaria. Se estudian 10 nuevos casos. Las características eléctricas (anomalías de repolarización) fueron constantes y se observaron ondas T negativas gigantes en 3 de cada 10 casos. La ecografía bidimensional confirmó el diagnóstico en todos los casos; las vistas óptimas consistieron en 4 cámaras obtenidas por el abordaje apical. Cuando se realizó angiografía (7 casos de cada 10), confirmó los hallazgos ultrasonográficos y fue capaz de eliminar cualquier lesión arterial coronaria. Los pacientes tenían una edad media de 48,3 años con un predominio masculino marcado (razón de sexo de 0,8) y todos los pacientes están vivos con un seguimiento medio de 3,4 años. La discapacidad funcional fue moderada (clase III: 1 caso, clase II: 5 casos y clase I: 4 casos) y no progresó durante el período de seguimiento. Las encuestas familiares realizadas revelaron que la hipertrofia apical puede integrarse en el espectro de la cardiomiopatía hipertrófica segmentaria. En dos casos, esta investigación reveló la coexistencia en la misma familia de hipertrofia segmentaria con diferentes topografías. El pronóstico a largo plazo de esta enfermedad es desconocido y los autores consideran que el riesgo de arritmia ventricular justifica la evaluación rítmica de rutina para orientar el tratamiento posterior.

Diagnosis y curso ecocardiográfico de endocarditis infecciosa en cardiomiopatía obstructiva
 Un caso típico de cardiomiopatía obstructiva avanzada en un joven sujeto fue revelado por endocarditis de válvula mitral estreptocócica y fue diagnosticado por ecocardiograma bidimensional, que reveló vegetación pediculada en la válvula mitral grande y ruptura de la válvula mitral. Esto se complicó por insuficiencia cardiaca biventricular, embolia arterial periférica en la pierna debido a la migración de la vegetación que desapareció en el ecocardiograma repetido y embolia pulmonar con embolia de coágulo arterial por trombocitopenia inducida por heparina. Esta afección se resolvió sin requerir cirugía cardiaca. Los pacientes con miocardiopatía obstructiva deben ser tratados de forma rutinaria con antibióticos profilácticos, especialmente cuando se requiere tratamiento dental. La ecocardiografía se ha convertido en un examen esencial en el diagnóstico de esta enfermedad y sus complicaciones, especialmente en los casos con endocarditis infecciosa.

Efecto del cisplatino sobre el citocromo P-450 renal y el metabolismo del heme: evidencia del papel regulador de las hormonas hipofisarias
 Se describe una nueva acción de las hormonas gonadotrópicas de la adenohipófisis sobre la regulación del metabolismo del heme renal y las concentraciones de citocromo P-450. El tratamiento de ratas con cisplatino durante 7 días produjo un aumento de más del doble en las concentraciones de citocromo P-450 microsomal y heme en el riñón. La electroforesis de dodecil sulfato de sodio de la preparación microsomal mostró niveles aumentados tanto de apocitocromo P-450 como de heme en la región de peso molecular correspondiente al citocromo P-450. En ratas hipofistomizadas se observaron aumentos similares en el contenido de heme y el contenido de citocromo en el riñón. Por el contrario, el tratamiento de ratas con gonadotropina coriónica humana (hCG) revirtió completamente el efecto del cisplatino sobre las concentraciones de heme y citocromo P-450. Se exploró la base celular de incrementos en las concentraciones de heme y la hemoproteína midiendo la incorporación de hemoglobina marcada con C14 en las fracciones microsomales de heme de riñón. En comparación con las ratas control, la actividad específica de 14C de heme en la fracción microsomal no aumentó. Por otra parte, el efecto del cisplatino sobre el citocromo P-450 renal parece no estar relacionado con las alteraciones en las actividades de las enzimas limitantes de la velocidad de biosíntesis y de la degradación de la heme, respectivamente. Por otro lado, la actividad de la ferrochelatasa y la concentración de porfirinas totales en el riñón se alteraron profundamente con el tratamiento con cisplatino, observándose un doble aumento de la actividad de la ferrochelatasa (40%). Además, las actividades de la sintetasa de uroporfirinogeno-I y delta-aminolevulinato deshidratasa se redujeron en animales tratados con cisplatino. Estos últimos efectos reflejan una acción inhibitoria directa del cisplatino. Parece que el aumento mediado por cisplatino en las concentraciones microsomales de heme involucra una velocidad acelerada de producción de heme como consecuencia del aumento de la actividad ferrochelatasa. Esto, a su vez, podría aumentar la producción de citocromo P-450. Se sugiere que las hormonas hipofisarias anteriores controlan la concentración del citocromo P-450 en el riñón, y ese proceso puede ser interrumpido por el cisplatino.

Variación diurna en el consumo de oxígeno de ratones de laboratorio
 El consumo de oxígeno (VO2) se midió en ratas albinas de Porton usando un aparato de circuito cerrado. Los grupos estudiados fueron controles, animales refrigerados y aquellos que habían acumulado tejido adiposo pardo como resultado de una dieta de cafetería con alto contenido energético. Fue posible evidenciar en cada grupo estudiado una diferencia en el VO2 de acuerdo con el tiempo del día en que fue medida. Esto fue consistente dentro de cada grupo estudiado. La variación diurna mostrada (mayor en la mañana que en la tarde) es característica de los animales nocturnos. La medición del VO2 debe ser realizada en el mismo período de tiempo o integrada en 24 h. De otro modo, pueden ocurrir correlaciones espurosas.

Microbiología de la otitis media crónica con derrame entre los niños australianos Aboriginales: papel de Chlamydia trachomatis
 Se recogieron muestras de suero, secreciones oculares, hisopados postnasales, torundas de oído externo y derrames del oído medio (MEE) de 131 niños australianos con otitis media crónica con derrame (COME). Todos los niños residían en una región endémica de tracoma. Chlamydia trachomatis fue recuperada de la EEM de 2 niños. Se aislaron patógenos bacterianos probables de 34 (12,7%) oídos. El resto fueron estériles (52,4%) o con flora normal de la piel (34,9%). El suero y las secreciones fueron examinadas por la técnica de microinmunofluorescente para la presencia, título y serotipo de anticuerpo antichlamydial. Se encontró anticuerpos, predominantemente del serotipo C, en un alto porcentaje de sueros (80%) y secreciones (aproximadamente 50%). Este serotipo se asocia a tracoma ocular. Se concluye que C. trachomatis se asocia a EVC en algunos niños autóctonos de esta zona endémica de tracoma.

El papel de los datos mecanísticos en la modelación dosis-respuesta
 Los resultados de la utilización de dosis metabolizadas en el caso del cloruro de vinilo demuestran que el concepto de dosis entregada puede alterar radicalmente la forma de la curva dosis-respuesta en el rango de respuesta observable. Simultáneamente, puede eliminar el sesgo obvio en las estimaciones de riesgo de dosis bajas que surge del uso de una medida de dosis inadecuada, a saber, la concentración administrada de cloruro de vinilo de aire. Para el formaldehído, los datos relativos a la unión covalente al ADN de la mucosa respiratoria proporcionan la mejor medida de exposición tisular diana disponible actualmente. Los resultados obtenidos con esta medida de dosis demuestran que la incorporación del concepto de dosis entregada en cualquiera de los procedimientos de extrapolación a dosis bajas comúnmente utilizados lleva a una reducción unilateral del riesgo de cáncer estimado asociado a la exposición formalde las ratas. Estos hallazgos sugieren fuertemente que las estimaciones de riesgo con dosis bajas obtenidas con la dosis administrada de formaldehído como medida de exposición se sesgon de forma conservadora, y que las evaluaciones reguladoras del formaldehído deben considerar la dosis válida administrada. Investigaciones adicionales son, por supuesto, necesarias para refinar y elaborar el concepto de dosis entregada, especialmente para exposiciones humanas. Sin embargo, este concepto ofrece un vehículo conveniente para incorporar la información mecanicista directamente en el proceso de evaluación cuantitativa del riesgo de manera significativa y relevante. Es evidente que las estimaciones de riesgo basadas en la dosis entregada reflejan lo que se conoce de la realidad biológica subyacente de forma más fidedigna que las estimaciones basadas exclusivamente en supuestos inverificados y los hallazgos en bioensayos crónicos. El uso del concepto de dosis entregada debe ser fuertemente incentivado, ya que puede ayudar a colocar la evaluación cuantitativa del riesgo en una zapata sonora y científicamente defendible.

La producción de 1,2-propanodiol en ratas tratadas con etanol
 La administración crónica de etanol en la dieta experimental más utilizada (Lieber, C. S., y DeCarli, L. M. (1976) Fed. Procedió. 35, 1232-1236) resultó en la producción de 1,2-propanodiol en la semana siguiente al inicio de la alimentación con alcohol. Después de dos semanas los niveles de 1,2-propanodiol fueron de 8,8 +/- 1,6 nmol/ml en animales tratados con alcohol. No se evidenció 1,2-propanodiol en los animales de control de alimentación doble en ningún momento del estudio. Consistente con el mecanismo de producción propuesto de 1,2-propanodiol en ratas tratadas con acetona (Casazza, J. P., Felver, M. E., y Veech, R. L. (1984) J. Biol. Chem. 259, 231-236), tanto las actividades de acetona en el hígado como de acetol monooxigenasa y beta-hidroxibutirato en la sangre fueron elevadas en animales tratados con etanol. Las actividades de acetona y acetol monooxigenasa fueron 0,118 +/- 0,016 y 0,110 +/- 0,016 umol/min/g de hígado después de dos semanas de tratamiento con etanol. Las actividades de acetona y acetilco monooxigenasa en controles pareados fueron de 0,016 +/- 0,002 y 0,015 +/- 0,002 umol/min/g hígado. Los niveles de beta-Hidroxibutirato fueron más altos después de una semana de tratamiento; 1,64 +/- 0,12 umol/ml en ratas tratadas con etanol y 0,16 +/- 0,02 umol/ml en controles apareados. A lo largo de este estudio, el acetol sérico y el 2,3-butanodiol fueron inferiores a los límites de detección de estos ensayos (menos de 5 nmol/ml).

Las propiedades de un benzoato-4-hidroxilasa asociado a membrana de Rhodotorula graminis
 Fracciones de membrana del benzoato inducido por Rhodotorula ginis hidroxilado benzoato en posición para decúbito, demostradas por cromatografía líquida de alta resolución y adelgazamiento isotópico. La actividad benzoato-4-hidroxilasa fue lineal en función de la concentración enzimática (la membrana lavada) y el tiempo, y mostró un pH óptimo de 7,6. La enzima utilizó NADPH como fuente de reducción equivalente, y fue estimulada por FAD. Los Km's para benzoato y NADPH fueron calculados como aproximadamente 2,9 X 10(-5) M y aproximadamente -1,9 X 10(-5) M, respectivamente. La naturaleza particulada del benzoato-4-hidroxilasa junto con el hecho de que la enzima era independiente de la pteridina indica que es distinta de la enzima isofuncional descrita anteriormente en hongos filamentosos.

PTT.119, p-F-Phe-m-bis-(2-cloroetil)amino-L-Phe-Met ethoxy HCl, un nuevo agente quimioterapéutico celular activo contra el fármaco resistente
 PTT.119 [p-F-Phe-m-bis-(2-cloroetil)amino-L-Phe-Met ethoxy HCl], una nueva línea sintética de tripéptido L-PAM resistente, fue altamente eficaz. La actividad citolítica de PTT.119 frente a las tres leucemias fue significativamente mayor que las dosis equimolares de L-PAM. Estos resultados in vitro fueron paralelos a los incrementos significativos en los tiempos medios de supervivencia de los hospederos y, en algunos casos, abrogaciones de formación tumoral observadas en los bioensayos in vivo de células L1210 tratadas con PTT. Los estudios de dosis-respuesta no demostraron resistencia cruzada al trippéptido por células resistentes a L-PAM. Las dosis de PTT.119 necesarias para reducir la fracción viable en un 50% (dosis de cultivo de tejidos 50, TCD50) o 100% (TCD100) fueron 1,3 a 3 veces menores para las células resistentes a L-PAM12. En comparación, la L-PAM no fue capaz de eliminar completamente la supervivencia celular; de 0,2 a 3% de las células en las tres leucemias se mantuvieron viables incluso a dosis de 75 y 163 microM. En estudios similares, las células L1210 de leucemia resistentes a metotrexato (L1210 MTX) y cisplatino (L1210DDP) fueron también completamente sensibles a LTT.119; las líneas TCD50 1,94 micro M El tratamiento continuo con dosis bajas de PTT.119 de las células tumorales mamarias MJY-alfa durante 8 meses y la exposición de la leucemia L1210 a escalar los niveles de trippéptidos por más de 100 fármacos no se seleccionaron. PTT.119 parece ser un mutagen pobre y es improbable que aumente rápidamente la probabilidad de mutantes resistentes a fármacos en las poblaciones de células tumorales.

Subclases de lipoproteínas de alta densidad séricas, testosterona y globulina transportadora de hormonas sexuales en hombres Trinidados de afroamericanos e indios
 Se midieron los niveles séricos de colesterol de lipoproteínas de alta densidad (HDL), testosterona y globulina transportadora de hormonas sexuales (SHBG) en 300 hombres, de 35 a 64 años de edad, de sujetos afroamericanos e indios. La testosterona libre se calculó a partir de testosterona total y SHBG. En 113 hombres se midieron los niveles de HDL2 y HDL3 mediante la técnica de precipitación. Los hombres indios tuvieron una concentración significativamente menor de colesterol HDL que los negros (p = 0,003), lo que se sabe que se debe a una reducción de la fracción de HDL3 (sólo demostrable en hombres más jóvenes en este estudio). La testosterona no difirió con el grupo étnico, pero la SHBG se redujo en los indios (p = 0,03). Tras la asignación por edad, etnia, consumo de alcohol y tabaquismo, el colesterol HDL se asoció positivamente con la SHBG (p = 0,025) pero no se relacionó significativamente con la testosterona total o sus componentes libres y vinculados. El colesterol HDL2 sérico se asoció positiva e independiente con SHBG (P = 0,001) y la testosterona total y ligada (P = 0,002), mientras que el colesterol HDL3 no mostró asociaciones significativas con estos factores. Ni SHBG ni testosterona explicaron las concentraciones relativamente bajas de colesterol HDL y HDL3 en hombres indios.

Asma y aspergilosis alérgica en gemelos monocigóticos
 Se reportan gemelos monocigóticos, ambos presentaron asma bronquial con hipersensibilidad tipo I a Aspergillus fumigatus pero solo uno presentó hipersensibilidad tipo III, junto con infiltraciones pulmonares compatibles con el diagnóstico de broncopulmonar alérgica. Se sugiere que factores no heredados distintos a la intensidad de exposición al antígeno pueden ser importantes para determinar el desarrollo de aspergilosis broncopulmonar alérgica.

El sling silastic para incompetencia del esfínter uretral en mujeres
 Los materiales de deslizamiento convencionales presentan numerosas desventajas. Se describe un sling Silastic reforzado y se reporta su uso en 30 pacientes. Hubo un 83% de curación sintomática y objetiva de la incontinencia de esfuerzo. Las ventajas de este material incluyen su resistencia consistente, adaptabilidad y facilidad de remoción.

Combinación de quimioterapia de carcinoma de ovario con estudio de fase II de cisplatino y treosulfán
 Veintiún pacientes con carcinoma avanzado de ovario fueron tratados con una combinación de cisplatino y treosulfán. La tasa de respuesta global mediante valoración clínica y ecográfica fue del 86%, pero la ecografía fue menos optimista para valorar la «complejidad» de respuesta (48% frente a 67% clínicamente). La mediana de supervivencia actuarial fue de 21 meses. Hubo un 54,9% de probabilidad de supervivencia a los 43 meses en aquellos pacientes con respuesta completa y una mediana de supervivencia de 15 meses en los pacientes con respuesta parcial. Los datos sugieren que mientras la supervivencia a corto plazo puede depender de la extensión de la enfermedad residual, la supervivencia a largo plazo se determina en respuesta a la quimioterapia. La única toxicidad de la nota fue hematológica.

