Límites del PEA y contribución de la electrococleografía transtimpánica en la valoración de los tumores del ángulo pontocerebeloso
 Se analizaron las respuestas auditivas del tronco cerebral (ABR) y electrococleografía transtimpánica (ECochG) en 63 pacientes con tumores del ángulo interno de cerebelopontina (CPA) y/o. Los registros de PEA indicaron un intervalo de onda I-V claramente prolongado (alrededor de 4,3 ms) en la mitad de los pacientes, sugiriendo un trastorno retrococlear. Para el resto de los pacientes el RNM por sí solo no fue suficiente para un diagnóstico claro, por lo que también se utilizó el ECochG. Cuando la latencia de la onda V era incierta debido a la ausencia de onda I, la latencia de la onda N1 era siempre medible por ECochG. El intervalo NI-V evaluado de esta manera siempre se prolongó significativamente (por encima de 4,5 ms) con respecto a un grupo control de pacientes con hipoacusia neurosensorial. En 9 de los 13 sujetos sin PEATE discernible, se pudo registrar una respuesta ECochG y su umbral a menudo fue mejor que el promedio del audiograma tono puro. Este estudio confirma la validez del ECochG transtimpánico en el diagnóstico de los trastornos retrococleares. Se discute la diferencia temporal observada entre la onda N1 (ECochG) y la onda I (ABR) en los tumores del CPA y se propone una posible explicación.

La estimulación eléctrica de la cicatrización del ligamento
 Para examinar los efectos de la corriente eléctrica directa sobre la cicatrización del ligamento en conejos, se estimuló eléctricamente un defecto de espesor completo del ligamento patelar durante períodos de hasta siete semanas. Los conejos fueron asignados al azar a estudios biomecánicos y bioquímicos, y la cicatrización fue evaluada por estos parámetros. La estimulación eléctrica demostró restaurar la rigidez a tracción en un corto período de tiempo y disminuir la proporción relativa de colágeno tipo III más rápidamente que en el grupo control. Sin embargo, la estimulación eléctrica no alteró el contenido de colágeno del tejido recién formado. La electricidad potencia el proceso de reparación del ligamento al cambiar la relación de los tipos de colágeno.

Los linfocitos en reposo son el blanco de la acción de la ciclosporina
 La inmunomodulación con ciclosporina puede permitir un mejor manejo del paciente con diabetes mellitus dependiente de insulina. Los efectos celulares de la CsA se determinaron en linfocitos de conejo que constituyen una población de reposo (Go) para la que se ha definido la cinética de activación. La ciclosporina inhibió la activación de las células T policlonales y la activación de las células B mediante antígenos independientes T y T. Los linfocitos en reposo fueron el blanco exclusivo de CsA. Las células primed o activadas, así como las células en G1, fueron resistentes al medicamento. La ciclosporina inhibió la generación de células T-helper y la generación de células supresoras esparcidas. Los efectos inhibitorios de la ciclosporina no fueron reversibles.

Eliminación y eliminación de fluoxetina en cirrosis
 La fluoxetina es un inhibidor específico y potente de la recaptación presináptica de serotonina y ha demostrado ser un antidepresivo clínicamente eficaz. La eliminación del medicamento depende principalmente del metabolismo hepático, con la formación de un producto desmetilado farmacológicamente activo, norfluoxetina. El presente estudio evalúa por primera vez el efecto de la hepatopatía crónica sobre estos procesos. Nuestros datos muestran que en la cirrosis alcohólica estable, la eliminación de fluoxetina se reduce significativamente. La t1/2 media fue de 6,6 vs. 2,2 días y el aclaramiento plasmático de 4,2 vs. 9,6 ml/min/kg para pacientes con cirrosis vs. voluntarios normales, respectivamente. Además, se redujo la formación de norfluoxetina y también se redujo su aclaramiento. Por lo tanto, en el estado estacionario tanto las concentraciones de fluoxetina como de norfluoxetina serán mayores en pacientes con cirrosis, a menos que se reduzca la dosis. Las pruebas hepáticas convencionales y el aclaramiento de verde de indocianina en cirrosis no se correlacionaron de forma predictiva con la eliminación individual de fluoxetina.

Acciones vasodilatadoras potentes y comparables de los péptidos relacionados con el gen de la calctonina A y B en la vasculatura subcutánea superficial del hombre
 1. Se estudió la actividad de los péptidos relacionados con el gen A y B de la calctonina humana en sujetos normales, mediante pletismografía de reflectancia para medir cambios relativos en el flujo sanguíneo de las inyecciones subcutáneas superficiales. 2. La inyección de 10(-11) mol de cada péptido causó un aumento inmediato del 200% en el flujo sanguíneo local y una hiperemia prolongada de hasta 3 h. La respuesta hiperémica a 10(-13) mol de cada péptido fue significativamente (p < 0,01) menor y menor en duración que la generada por 10(-11) mol de la misma péptido no produjo ningún otro tipo de inserción. 3. En las tres dosis examinadas, no hubo diferencias significativas entre los péptidos relacionados con el gen de la A- y B en la magnitud o en el tiempo de evolución de la respuesta hiperémica. 4. Los péptidos humanos relacionados con el gen de la A y B-calcitonina son, por tanto, potentes vasodilatadores en el hombre, causando una vasodilatación comparable relacionada con la dosis en los tejidos superficiales.

Queratoconjuntivitis sicca en la artritis reumatoide
 Se estudió la prevalencia de queratoconjuntivitis seca (QCS) en un grupo seleccionado al azar de 104 pacientes con artritis reumatoide (AR). Los síntomas del SCC se observaron en 33 pacientes (31,7%) y se estudiaron más. Después de la tinción de rosa de bengala, 22 de estos pacientes tenían un SCC diagnosticado por la presencia de desecación corneal o conjuntival. La prevalencia global de SCC fue del 21,2%. Aunque se observó un test de Schirmer anormal en 21 de los 22 pacientes con SCC, sólo 8 pacientes tuvieron valores de 5 mm o menos mientras que el resto tuvo una ligera anormalidad variando de 6 a 15 mm. Se observó una reducción de la película lagrimal marginal en 15 pacientes (68,2%) con SCC y 13 pacientes (59%) tuvieron un menor tiempo de ruptura de la lágrima. El test de Schirmer por sí solo es inadecuado para hacer un diagnóstico definitivo de SCC y es esencial realizar un examen de lámpara de hendidura para detectar tinción epitelial con rosa de bengal.

Encuesta de función renal en pacientes ambulatorios con artritis reumatoide
 Los efectos adversos renales agudos de los antiinflamatorios no esteroideos están bien documentados. Estos incluyen nefritis intersticial, hiperpotasemia, acidosis tubular renal, retención de líquidos, hipertensión y síndrome nefrótico. Los efectos a largo plazo son menos conocidos. Hemos realizado un estudio transversal de una población no seleccionada de pacientes ambulatorios con artritis reumatoide definida o clásica para determinar la prevalencia de problemas renales en este grupo. Treinta y cuatro pacientes (20%) mostraron una anomalía definida por nuestros criterios, pero en la mayoría fue transitoria o reconocida previamente. Trece pacientes (8%) presentaron una anomalía persistente inexplicable, pero sólo uno de ellos tuvo una biopsia renal por mérito usando criterios establecidos (Paciente 1). Se concluye que el uso a largo plazo del AINE se asocia con relativamente pocos efectos adversos renales.

Leucemia linfoblástica aguda de células B: aspectos clínicos y biológicos
 La leucemia linfoblástica aguda del fenotipo B (LLA-B) es poco frecuente. Se estudiaron ocho casos de LLA-B, investigando las características clínicas y biológicas. La citología reveló un perfil típico de L3 en la mayoría de los casos, pero en un caso el diagnóstico morfológico fue L2 y el análisis morfométrico indicó que los blastos en LLA-B eran mayores que en otras LLA. El estudio citogenético detectó las translocaciones típicas (8; 14) y (8; 22) en la mayoría de los casos. Se encontraron anomalías del brazo largo del cromosoma 1 en cuatro casos y se observó una aneuploidía mayor en un caso. El análisis de ciclo celular mostró un alto grado de proliferación con, en todos los casos, una pequeña fracción de células en G1 con bajo contenido proteico (correspondientes a G1). Todas estas características biológicas deben estar relacionadas con el mal pronóstico de esta enfermedad.

Efecto de la irritación neurogénica y del péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) sobre el flujo sanguíneo ocular en el conejo
 Los efectos de la estimulación del nervio sensorial (formaldehído neutro tópico, 1%) e inyección intracameral de péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) sobre el flujo sanguíneo ocular regional, presión intraocular en conejos estudiados. La estimulación del nervio sensorial generó una respuesta irritativa típica en el ojo del conejo, con vasodilatación en el cuerpo ciliar (de 128 +/- 31 a 363 +/- 105 mg/min, elevación de la barrera hematopoyada). El CGRP provocó cambios similares pero no idénticos en el ojo: vasodilatación en el cuerpo ciliar (de 60 +/- 14 a 258 +/- 75 mg/min, p < 0,05), ruptura de la barrera hemato-aque acompañada de hipotensión. No se observó miosis después del CGRP. En el presente estudio, se ha demostrado la acción vasodilatadora del CGRP en el ojo del conejo. Esto hace que nuestro entendimiento del mecanismo de la respuesta irritativa ocular después de la estimulación del nervio sensorial sea más completo. Así, el CGRP a través de la vasodilatación interrumpe la barrera sangre-aqueosa y eleva la PIO. El aumento más intenso de la PIO después de la estimulación del nervio sensorial que después del CGRP es probablemente causado por la vasodilatación inducida por el CGRP y por la ruptura de la barrera hemato-aqueosa, reforzada por un bloqueo pupilar inducido por miosis.

Los péptidos sintéticos derivados de la IRBP inducen EAU y EAP en ratas Lewis
 En un estudio anterior se aislaron tres fragmentos de clivaje de bromuro de cianogeno bovino con niveles altos de inmunopatogenia, produciendo cambios inflamatorios en los ojos (EAU) y glándulas pineals (EAP). Estos fragmentos han sido localizados dentro de la secuencia IRBP. Para identificar estos epítopos inmunopatogénicos putativos de la IRBP, nueve secuencias seleccionadas de péptido fueron sintetizadas y probadas para la inducción de la enfermedad en ratas Lewis. Siete de los péptidos se encontraron inactivos en la producción de la enfermedad, mientras que dos péptidos estrechamente relacionados, llamados R4 (23-mer) y R9 (27-mer) fueron capaces de inducir EAU y EAP de forma reproducible. No se encontró una buena correlación entre la inmunopatogenia de los nueve péptidos probados y su atrofia: los péptidos R4 y R9 no fueron predichos para formar helices amfípicos fuertes seleccionados para su alto grado. La EAU inducida por los péptidos R4 y R9 fue menos grave y tuvo un tiempo de inicio más largo que la enfermedad inducida por toda la IRBP. Además de eso, las alteraciones inflamatorias inducidas por R4 y R9 en el segmento posterior del ojo fueron menos agudas que las inducidas por todo el IRBP e incluyeron la formación de granulomas y perivasculitis, características generalmente no observadas en ratones. Así, los cambios inducidos por R4 y R9 se asemejan más estrechamente a los que se encuentran típicamente en los ojos humanos afectados por ciertas enfermedades uveíticas que los cambios producidos por la proteína intacta.

Excreción de mefloquina en la leche materna humana
 Se midieron las concentraciones de mefloquina en plasma y leche materna en 2 mujeres después de la administración de un comprimido de Lariam (250 mg de mefloquina). La relación leche-plasma de mefloquina con base en el área bajo las curvas de concentración plasmática y de leche fue de 0,13 y 0,16. Después de una dosis materna de mefloquina de 3,73 mg/kg y asumiendo una ingesta diaria de leche de 1 litro durante una semana, la cantidad máxima de fármaco ingerido por un bebé sería de 0,14 mg/kg. Durante la lactancia, el aclaramiento plasmático y el volumen aparente de distribución de la mefloquina fueron cerca de un 50% menos de los mismos parámetros calculados después de la interrupción de la lactancia.

Evaluación comparativa de los betalactámicos activos por vía oral en bacilos grampositivos y gramnegativos resistentes ampicilina: papel de las betalactamasas en la resistencia
 Se evaluó la actividad antibacteriana de los cefems cefixime y cefetamet-pivoxilo en 408 bacilos Gram-positivos y Gram-negativos, aislados recientemente a partir de muestras clínicas, amplina oral. En cuanto a enterobacterias resistentes ampicilina, la ceftriaxona fue el agente más activo, seguido por cefixime y cefetamet, mientras que la cefuroxima fue menos activa. Cefaclor y amoxicilina + ácido clavulánico fueron activos frente a Escherichia coli resistente ampicilina, Klebsiella pneumoniae y Proteus ssp. aislados. Todos los betalactámicos mostraron una pobre actividad frente a aislados de Acinetobacter anitratus, pero fueron altamente activos frente a Haemophilus influenzae, excepto el cefaclor. Tanto cefixime como cefetamet fueron poco activos frente a Staphylococcus aureus, pero altamente activos frente a estreptococos beta-hemolíticos. Además, ambos compuestos no se vieron afectados por la producción de betalactamasas mediadas por plásmidos, como las enzimas TEM o OXA. Se observó resistencia a ambos agentes en enterobacterias que produjeron grandes cantidades de enzimas mediadas cromosómicamente; su afinidad por la enzima clase I de Enterobacter cloacae fue algo menor que la de otras cefalosporinas. Sin embargo, a diferencia de estos agentes, la degradación de cefixime y cefetamet por una enzima de clase IIIa Proteus vulgaris fue marginal. En los aislamientos de S. aureus resistentes a meticilina hubo una resistencia cruzada completa entre todos los betalactámicos incluidos en este estudio.

Alta prevalencia de alexitimia en pacientes varones con dependencia alcohólica
 El rasgo de personalidad de la alexitimia se evaluó en 100 pacientes varones hospitalizados con dependencia alcohólica mediante la Escala de Personalidad de Schaling-Sifneos. La puntuación indicativa de alexitimia (menor de 50 puntos) se encontró en 78 pacientes, una prevalencia superior a la encontrada en sujetos psicosomáticos. Los pacientes con alexitimia no difirieron de la no alexitimia en cuanto a los factores demográficos y la gravedad de la dependencia al alcohol. Eran más jóvenes y tenían menos tiempo de enfermedad lo que puede indicar que la alexitimia no es resultado de la dependencia. Los pacientes alcohólicos con hipertensión concomitante presentaron mayores puntuaciones alexitimicas. Se postula que las características psicológicas y biológicas de los sujetos alexitímicos pueden tornarlos más vulnerables al alcohol y más propensos al desarrollo posterior de la dependencia.

Cannabis y funciones cognitivas: estudio prospectivo
 Se administraron pruebas psicológicas que miden inteligencia, memoria y otras funciones cognitivas a 26 usuarios de cannabis pesado (duración media del consumo de cannabis 6,76 años; ingesta media diaria de 150 mg THC). En comparación con un grupo control, se encontró que los usuarios de cannabis reaccionan lentamente en tareas perceptuomotoras, pero no difieren en las pruebas de inteligencia o memoria. Los usuarios sufrieron discapacidad en las áreas personal, social y profesional e indicaron mayores puntuaciones de psicoticismo y neuroticismo.

Consumo de alcohol auto-reportado entre subgrupos poblacionales en tres áreas de Britain
 Los niveles de consumo de alcohol autoinformados fueron registrados en residentes de tres áreas de Britain con diferentes tasas oficiales de problemas de consumo. Publicaciones previas han mostrado diferencias de menor área en los hábitos de consumo de ambos sexos. El presente análisis no encontró diferencias significativas por sexo en el consumo autoinformado entre subgrupos poblacionales específicos.

La pared del embrión de pollo aorta harbours M-CFC, G-CFC, GM-CFC y BFU-E
 En el embrión aviano de 3 a 4 días, después de la primera onda de hemopoyesis que deriva en el saco vitelino de células troncales hematopoyéticas formadas in situ, surge una pared hematopoyética. En este trabajo mostramos que este sitio alberga arbores M-CFC, G-CFC, GM-CFC y BFU-E tardío y temprano. En medio libre de suero, el crecimiento de M-CFC y GM-CFC fue estrictamente dependiente del LCR presente en medio condicionado por fibroblastos (FCM). El crecimiento de G-CFC fue mejorado cuando la MFC fue sustituida por una cantidad minuto de pollo y suero fetal de pantorrilla. Al igual que los progenitores eritroides de la médula ósea, el BFU-E detectado en este estudio requirió suero de pollo anémico para diferenciarse en células hemoglobinadas. La frecuencia de los diferentes tipos de progenitores hemopoyéticos en la población aórtica fue muy alta: 80 M-CFC, 25 G-CFC, 4 GM-CFC y 70 BFU-E para la población ósea 12,500.

Efectos del factor de crecimiento transformante beta sobre la producción de factor de crecimiento inmunorreactivo tipo insulina I y progesterona y sobre la incorporación de timidina [3H] en cultivos de células de la granulosa porcina
 Se ha notificado que el factor de crecimiento transformante beta (TGF beta) potencia muchas funciones estimuladas por FSH en cultivos de células de la granulosa de rata. Por lo tanto, investigamos las acciones del TGF beta en células de la granulosa porcina cultivadas. Se evaluó la producción de factor de crecimiento inmunorreactivo tipo insulina I (iIGF-I) y progesterona a corto plazo (3 días) y a largo plazo (7 días) mediante cultivos de TGF beta 1 porcino. El TGF beta tuvo un efecto bifásico sobre la producción de iIGF-I estimulada por el factor de crecimiento epidérmico (EGF) en cultivos a corto plazo. Se evidenció un modesto efecto estimulante a 10 pg/ml; sin embargo, este punto final fue inhibido completamente por 1-10 ng/ml. El TGF beta también tuvo un leve efecto estimulante sobre la producción basal de iIGF-I a 1 pg/ml, pero no a niveles superiores. En cultivos a largo plazo el TGF beta no tuvo un efecto significativo sobre la producción de iIGF-I basal o estimulada por FSH. En cultivos a corto y largo plazo, el TGF beta inhibió notablemente la producción de progesterona basal y estimulada por FSH. También evaluamos los efectos del TGF beta sobre la incorporación de [3H]timidina al ADN y encontramos que la incorporación de timidina al factor basal y al factor de crecimiento fue inhibida. No se detectó ningún efecto estimulante del TGF beta sobre la producción de progesterona o la incorporación de timidina [3H] en el intervalo de dosis probado (1 pg/ml a 10 ng/ml). Se compararon los efectos de TGF beta 1 humano y pTGF beta 2 con los de pTGF beta 1 en la incorporación basal y estimulada por EGF [3H]timidina. Los efectos de los péptidos fueron cualitativamente similares, pero el pTGF beta 2 fue algo menos inhibitorio para la incorporación de timidina estimulada por el EGF beta 1. Los presentes estudios muestran que, a diferencia de las acciones estimulantes bien documentadas de TGF beta en células granulosas de rata cultivadas, este factor de crecimiento es un regulador predominantemente negativo de las células de la granulosa porcina. Con excepción de una modesta estimulación de la producción de iIGF-I a dosis muy bajas, los efectos del TGF beta fueron inhibir potentemente tanto el crecimiento como la función diferenciada. El carácter inhibitorio del TGF beta no debe pasar desapercibido al considerar el posible papel de este péptido en el desarrollo y diferenciación ovárica.

Regulación del ácido ribonucleico mensajero del factor liberador de corticotropina en el núcleo paraventricular y otros sitios cerebrales de la rata
 La ACR, desde el núcleo paraventricular del hipotálamo (NPV), es el principal factor de liberación hipotalámica que controla la ACTH hipofisaria. Recientemente, el ARNm para la IRC y el péptido CRF han sido detectados en otros sitios cerebrales. Sin embargo, existe poca información sobre la función y la regulación de la ACR en sitios cerebrales fuera del núcleo paraventricular. Investigamos el contenido del ARNm de la IRC en el NVP, el núcleo central de la amígdala (CN), el núcleo del lecho de la estria terminal (NB) y el núcleo supraóptico (SON). El análisis del gel norte mostró que el ARNm para la IRC está presente en el BN, CN y SON, así como en el NVP, y que todos son del mismo tamaño. En respuesta a la adrenalectomía, el nivel de ARNm híbrido aumentó 2,75 veces durante 7 días en la NVP; no hubo alteración en la CN, BN o SON. La dexametasona en dosis altas disminuyó, pero no se eliminó, el ARNm de la ACR-PVN, sin efecto en los otros sitios. La reposición de glucocorticoides con niveles sanguíneos constantes bajos de corticosterona (5,6 +/- 0,3 microgramos/100 ml) retiró ACTH plasmática y redujo el peso del timo al reducir, pero no eliminar, ARNm PVN. Concluimos que el mismo ARNm de tamaño para la IRC es sintetizado en el NVP, BN, CN y SON, pero solamente el ARNm del NPV responde a alteraciones del estado de glucocorticoide periférico. Esto puede implicar que solamente la ACR del NVP esté involucrada en el control del eje hipotálamo-hipofisario-adrenal.

El papel de los residuos de beta-hidroxiaspartato y carboxilato adyacente en el primer dominio del EGF del factor IX humano
 El ácido beta-Hidroxiaspartic es un aminoácido postranslacionalmente modificado que se encuentra en una serie de proteínas plasmáticas en un dominio homólogo del factor de crecimiento epidérmico. Su presencia puede correlacionarse con un sitio de unión Ca2+ de alta afinidad, con una constante de disociación de 10-100 microM. Describimos un sistema de expresión de factor IX de coagulación humano en células renales de perro en cultivo tisular, en el que las modificaciones postraduccionales y la actividad bioquímica son indistinguibles del factor IX vivo sintetizadas. Este sistema ha sido utilizado para expresar ocho mutaciones puntuales diferentes del factor IX humano en el primer dominio del factor de crecimiento epidérmico, con el fin de estudiar el papel del beta-hidroxiaspartato en los residuos 64 y 47 posiciones adyacentes. Se concluye que este dominio es esencial para la función del factor IX y sugiere que el Ca2+ se une a los iones carboxilatos en este dominio y estabiliza una conformación necesaria para la interacción del factor IXa con el factor X.

Dos factores específicos del hígado estimulan la transcripción in vitro del promotor de alfa 1-antitripsina humana
 La región del promotor alfa 1-antitripsina humana (alfa 1AT) de -137 a -2 dirige la transcripción in vitro específica del hígado. Dos elementos de acción cis, A y B, se han identificado dentro de este segmento por mutagénesis dirigida por sitio. La competencia con oligonucleótidos sintéticos correspondientes a la secuencia A o B inhibe la transcripción in vitro del promotor de tipo silvestre. Los elementos A y B cis-linked median in vitro la transcripción específica del hígado de un promotor truncated HSV-TK. Cinco proteínas diferentes, LF-A1, LF-A2, LF-B1, LF-B2 y LF-C, se unen al promotor alfa 1AT en extractos hepáticos. LF-A1 y LF-B1 son factores transcripcionales positivos que se unen a los elementos A y B respectivamente. Su ausencia en bazo explica la especificidad hepática de la transcripción. Una proteína similar a LF-B2 está presente en el bazo. La unión de LF-B1 y LF-B2 al promotor alfa 1AT es mutuamente excluyente, sugiriendo que LF-B2 podría ser un represor.

Hibridoma murina/plasmacytoma growth factor. Secuenciación completa de aminoácidos y relación con la interleucina-6 humana
 La interleucina murina-HP1 (HP1) se identificó originalmente como una linfocina derivada de células T con actividad factor de crecimiento para hibridomas de células B y plasmocitomas. Este factor de crecimiento ha demostrado recientemente estimular tanto la diferenciación de las células B normales como la actividad del factor de crecimiento de las células T. Hemos determinado la secuencia completa de aminoácidos de HP1 sobre 40 microgramos (aproximadamente 2 nmol) de proteína, utilizando una combinación de la columna de microburbujas sensibles (1,0 y 2,1 mm de diámetro interno) y el análisis de autopéptido HPLC, p. Para aislar péptidos hidrofílicos que no se retenían en los sistemas convencionales de HPLC-fase reversa, se utilizó la cromatografía de nado. La molécula consiste en 187 residuos de aminoácidos con una masa molecular calculada de 21710 Da. Aunque prácticamente no existe similitud entre la región NH2-terminal de HP1 y su contraparte biológica humana (26-kDa proteína/interferón-beta 2 = B factor estimulante de la membrana media de la glicoproteína-P6 y estos estudios son similares.

Inhibidor del activador del plasminógeno endotelial bovino
 Se purificó un inhibidor del activador del plasminógeno (IAP) a partir de células endoteliales bovinas condicionadas por un procedimiento simple en ausencia de desnaturalizante proteico. El rendimiento fue de 2,2 mg del medio acondicionado de 1,61 en un experimento típico. El inhibidor purificado mostró una única banda en la electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico/poliacrilamida y autografía de fibrina inversa con una masa molecular aparente de 45 kDa. Se determinó la secuencia aminoterminal 40-aminoácidos y se encontró un 70% similar a la secuencia correspondiente reportada del PAI-1 humano. La composición de aminoácidos también reveló una estrecha relación entre PAI bovina y PAI humano-1. El PAI purificado fue sustancialmente inactivo (570 U/mg) pero podría activarse con desnaturalizantes proteicos como el 1% SDS (1,8 X 10(5) U/mg) y 4 MHC-guan. Una activación más efectiva de este PAI latente se logró mediante tratamiento térmico a 100 grados C durante 2,5 min, generando la actividad específica de 1,0 X 10(6) U/mg. El PAI activado por calor perdió su actividad durante la incubación a 56 grados C durante 30 min, pero el calor repetido a 100 grados C durante 2,5 min podría regenerar alrededor del 70% de la actividad inicial. Sin embargo, el tratamiento a 37 grados C, 56 grados C y 80 grados C no logró activar el PAI latente en absoluto. Estos hallazgos sugieren que el sitio reactivo enterrado de la PAI latente se expone como resultado de un cambio conformacional inducido por calor, específico, pero tiende a ser enmascarado de nuevo durante la renaturalización con proteína.

Desacoplamiento del transporte y fosforilación de hexosa en gliomas humanos demostrado por la PET
 Se estudió la captación tumoral de [18F]2-fluoro-2-deoxy-glucosa (FDG) en 20 pacientes con gliomas histológicamente clasificados, mediante tomografía por emisión dinámica de positrones (PET). Imágenes paramétricas de volumen sanguíneo local, tasa metabólica de glucosa, constantes de transporte y tasa de fosforilación fueron generadas por mínimos cuadrados ponderados no lineales en base pixel-by-pixel. El metabolismo tumoral, es decir, las relaciones del pico de metabolismo tumoral con el metabolismo cerebral contralateral, correspondieron al grado histológico. Aproximadamente la mitad de los tumores mostraron una gran heterogeneidad metabólica y se encontraron áreas metabólicamente activas en la periferia de siete tumores. Las constantes raras de transporte de FDG y fosforilación se correlacionaron significativamente y se asociaron inversamente con los niveles de glucosa plasmática en el cerebro contralateral. Por el contrario, las constantes de transporte tumoral y tasa de fosforilación variaron independientemente entre sí y de la concentración plasmática de glucosa. En algunos tumores se observaron grandes alteraciones de la fosforilación de FDG en presencia de un transporte casi normal de FDG.

Cambios rápidos en los lisosomas celulares diana inducidos por células T citotóxicas: indicación de suicidio diana?
 Aunque muchos estudios han intentado elucidar cómo los linfocitos T citotóxicos (Tc) causan la muerte de las células diana, el mecanismo todavía es controvertido. En el presente estudio se ha investigado el efecto sobre la integridad de los lisosomas de la célula diana. En este trabajo mostramos que el reconocimiento específico y la unión de células Tc específicas de tipo A clonadas a células diana infectadas por el virus A/X31 de la gripe ocasionaron un rápido cambio en la cantidad de células diana lisosomales. Las células diana infectadas con el virus de la influenza B sirvieron de control. Por lo tanto, sugerimos que la especificidad viral de los linfocitos Tc permite el reconocimiento y el contacto íntimo de la membrana con dianas adecuadamente infectadas. Este contacto íntimo induce una perturbación suficiente de la membrana plasmática de las células objetivo para causar la estabilización total de los lisosomas celulares diana que podrían explicar la lisis intracelular.

Análisis de frecuencias de la expresión funcional del gen epsilon Ig C en presencia y ausencia de interleucina 4 en células murinas B lipopolisacárido reactivas de alta y baja respuesta IgE
 Los ratones SJL no respondedores producen niveles bajos de IgE específica antigénica tras la vacunación, en comparación con las cepas respondedoras. Los ratones jóvenes con BALB/c de nudo atímico no son capaces de producir IgE específica o total en su suero. Estos ratones también tienen un gran número de células secretoras de IgE en sus órganos linfoides. Los ratones BALB/c de alta respuesta presentan un número considerable de células secretoras de IgE, mientras que los ratones AKR de baja respuesta presentan un número intermedio. Se encontraron diferencias similares al analizar las células B reactivas de lipopolisacárido (LPS) en suspensiones celulares de bazo y médula ósea en cultivos de dilución limitantes. El análisis de dilución limitado de los cultivos de células B esplénicas de células T demostró que la producción de IgE defectuosa en ratones SJL no se debe a un defecto intrínseco de la célula B. Este defecto puede ser superado sustancialmente con la adición de interleucina 4 exógena (IL4) a estos cultivos. Además, se demostró en cultivos de dilución limitantes que las células alimentadoras de timocito SJL fueron capaces de suprimir la producción de IgE por las células BALB/c B de alto respuesta activadas con LPS. La adición de IL4 o anticuerpos neutralizantes contra IL4 o interferón-gamma a estos cultivos ayudó a superar en gran medida este efecto supresor. Se concluye que diferentes tipos de respuesta IgE son causados, al menos en parte, por una producción defectuosa de IL4 o por un defecto en el sistema TH2, que es funcionalmente detectable a nivel de los timocitos.

Tanto la interleucina 1 como el factor de necrosis tumoral potencian la proliferación del timocito
 Una de las actividades biológicas de la interleucina 1 (IL1), la función activadora de los linfocitos, generalmente se cuantifica midiendo el efecto sobre la proliferación de los timocitos en presencia de un mitogeno de células T. El factor de necrosis tumoral (TNF) también es producido por macrófagos activados y recientemente se ha demostrado que puede mejorar la proliferación de células T humanas maduras. Para analizar el papel de estos productos de macrófago en la respuesta proliferativa de los timocitos murinos, hemos probado los efectos de los cultivos de células purificadas (producidos por las técnicas de ADN recombinantes) IL1 y TNF en la cantidad de células. Los datos obtenidos muestran que tanto la IL1 como el TNF pueden facilitar la proliferación de los timocitos, pero el efecto del TNF requiere una señal más fuerte de activación de células T (una mayor fitohemaglutinina, HAP, dosis o concanava). Además de eso, el efecto de la IL1 fue totalmente abolido por el agotamiento de las células accesorias Ia+ de los timocitos, mientras que el de TNF permaneció intacto. La IL1 y el TNF actuaron sinérgicamente en esa activación y ese efecto fue tan fuerte que la proliferación de timocitos comenzó incluso en ausencia del mitogeno. Así, los datos sugieren que esas citocinas actúan en diferentes etapas del proceso de activación de las células T.

El péptido relacionado con el gen de la calcitonina relaja las tiras helicoidales de la arteria de la cola de ratas in vitro de manera dependiente del calcio intracelular
 Las propiedades vasoactivas del péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) fueron examinadas usando como modelo la tira helicoidal de la arteria de la cola de rata. El CGRP inhibe la contracción inducida por norepinefrina, pero no la contracción inducida por KCl o vasopresina. No hubo inhibición significativa en las tiras estimuladas por KCl o norepinefrina cuando se añadió Ca2+ de forma incremental a otra solución de baño libre de Ca2+. Sin embargo, se observó una inhibición dosis-dependiente de la contracción estimulada por norepinefrina en la solución de baño libre de Ca2+. Esto sugiere fuertemente que el CGRP ejerce su efecto al inhibir la movilización del Ca2+ intracelular.

Proyección de neuronas inmunoreactivas de tipo neurotensina desde el área parabraquial lateral hasta el núcleo amygdaloide central de la rata con referencia a la coexistencia con el gen de la calcitonina
 El origen de las fibras inmunoreactivas tipo neurotensina (TIN) en el núcleo amiloide central (AC) en la rata se examinó mediante inmunofluorescencia indirecta y trazado retrógrado combinado con inmunocitoquímica. La desestructuración de la subdivisión externa del núcleo parabraquial lateral, que contiene un grupo de neuronas NTI, resultó en una marcada reducción de estas fibras en la AC ipsilateral, lo que sugiere que la mayoría de estas fibras son de origen. Esto también se vio apoyado por el hallazgo de que la inyección de colorante azul rápido en la CA rotulaba muchas neuronas en la subdivisión externa del núcleo parabraquial lateral ipsilateralmente y que el tratamiento simultáneo con antisuero contra estas neuronas. La tinción inmunohistoquímica posterior de secciones alternas reveló que muchas de estas neuronas NTI también fueron etiquetadas por el péptido relacionado con el gen de la calcitonina antisuero.

Un papel de la matriz extracelular en la neurogénesis retiniana in vitro
 Las células neuroepiteliales germinales que dan lugar a la mayoría de las neuronas del sistema nervioso central vertebrado están en contacto con la membrana basal que rodea el tubo neural desde etapas muy tempranas. El efecto de la remoción de esta membrana basal en la organización y potencial proliferativo de estas células fue examinado en una nueva preparación de cultivos de reposición de Rana tadpole retina. Los resultados indican que el neuroepitelio germinal, como otros tejidos epiteliales, requiere el contacto con una membrana basal para el mantenimiento de su estructura y un grado normal de proliferación celular.

Evidencias de compromiso hepático en la regulación del desarrollo anfibio por prolactina
 El control hormonal del desarrollo anfibio involucra hormonas tiroideas (HT), que promueven la metamorfosis y la prolactina (PRL), que antagonizan los efectos de la HT y promueve el crecimiento larval. Aunque el hígado no se considera un regulador de procesos evolutivos como la metamorfosis, secreta un factor estimulador de PRL (synlactin) en respuesta al PRL. Exploramos la posibilidad de que el hígado pueda participar en las acciones antimetamórficas de PRL en Rana catesbeiana. Las tadpoles de Bullfrog, en las que se suprimió la liberación de PRL endógeno mediante inyecciones de bromocriptina para inducir cambios metamorfos incluyendo la regresión de la cola, recibieron implantes que contenían hormonas en varios sitios. Los implantes de PRL en el bazo para administrar la hormona directamente al hígado a través del drenaje portal hepático no solo previnieron la regresión de la cola sino que generaron un aumento sustancial en la altura de la aleta caudal. El PRL implantado en otros sitios o GH implantado en el bazo fue mucho menos efectivo. El hígado de los animales con implantes intraesplénicos de PRL secretaron más sinlactina in vitro que el de las tadpoles con implantes subcutáneos de PRL. Los machos jóvenes fueron inyectados con ovinos (o) GH u oPRL para determinar los efectos sobre la secreción hepática de sinlactina. Aunque el GH estimuló el crecimiento corporal, no indujo al hígado a secretar la sinlactina. Por el contrario, el tratamiento con PRL estimula la secreción hepática de sinlactina sin estimular el crecimiento corporal. Estos resultados indican que el hígado de los animales pre y post-metamorfos puede ser estimulado por el PRL para secretar la sinlactina. Además, las acciones antimetamórficas del PRL en las tadpoles parecen estar mediadas, al menos en parte, por una acción sobre el hígado. La sitagliptina puede mediar este efecto hepático.

Cambios relacionados con la edad en los receptores glucocorticoides y andrógenos de fibroblastos de piel púbica humana cultivados
 Para evaluar los cambios relacionados con la edad en el receptor glucocorticoide y el receptor de andrógenos de fibroblastos de piel púbica humanos cultivados en hombres jóvenes y ancianos, se determinó la unión de dexametasona R3 potente. Los análisis de la unión específica [3H] dexametasona a los fibroblastos de hombres jóvenes y de edad mostraron una única clase de sitios de unión de alta afinidad con una concentración media (B +/- 2,87) de la zona de unión respectivamente. Los análisis de la unión específica [3H]R1881 a los mismos fibroblastos de piel cultivados de hombres jóvenes y de edad mostraron una única clase de sitios de unión de alta afinidad +/- 0,28 +/- 0,77 respectivamente. Estos hallazgos indican que no hubo cambios significativos relacionados con la edad en el lugar de unión y la afinidad del receptor glucocorticoide en fibroblastos de piel púbica humanos cultivados, mientras que los sitios de unión del receptor androgénico disminuyeron significativamente con los hombres jóvenes.

Células T plasmocitoides: una población celular normalmente presente en el ganglio linfático reactivo
 Las células T plasmocitoides (PTCs) son células de tamaño medio caracterizadas por abundante retículo endoplasmático rugoso. Se presentan en el área dependiente del timo en los ganglios linfáticos humanos. Los CPT apenas se identifican en secciones teñidas rutinariamente. Se estudió su aparición en 100 ganglios reactivos con el uso de anticuerpos monoclonales MB2, MT1, LN1, LN2, reactivos sobre tejido embebido a parafina, y con microscopia electrónica en nueve casos seleccionados. Los PTCs fuertemente reactivos con MT1 y LN2 se encontraron en 87 de 100 ganglios linfáticos. Se observaron en conglomerados, agregados flojos y como células singulares. Se encontró asociación entre PTCs, vesículas poscapilares, linfocitos T pequeños y células reticulares interdigitantes (IDRCs). Nuestros resultados indican que los PTCs están normalmente presentes en el ganglio linfático humano. Su inmunofenotipo sugiere una relación con un linaje monocito/macrófago, pero no descarta un origen de células T. Si los diferentes patrones de distribución representan el sustrato morfológico de los estadios funcionales de los CPT, se puede suponer que los CPT juegan un papel en la respuesta inmune mediada por células T.

Linfoma periférico de células T que se presenta principalmente como granuloma letal de la línea media
 En este estudio clínico-patológico se presentan siete pacientes con lesiones ulcerosas y destructivas del tracto y la cara aerodigestivas superiores clínicamente compatibles con el denominado granuloma letal de la línea media (LMG). Histológicamente, los infiltrados estaban compuestos por células linfoides atípicas que mostraban angiocentricidad y angiodestructividad. En cinco pacientes hubo afectación de sitios distantes como piel, pulmones, ganglios linfáticos y médula ósea, y en dos casos la enfermedad permaneció localizada. El análisis inmunomorfológico, utilizando anticuerpos monoclonales a secciones congeladas y parafinas, proporcionó evidencia para el diagnóstico de linfoma periférico de células T (LPT) en todos los casos. Los tumores de la línea media se clasificaron como linfoma difuso mixto o difuso de células grandes en sitios distantes. Según los sistemas modernos de clasificación de LPT, las lesiones pueden clasificarse como linfomas pleomórficos de células T. Los cinco pacientes que presentaron o evolucionaron a linfoma de células grandes murieron a los 18 meses (media de 7 meses), mientras que los dos pacientes con enfermedad localizada viven a los 10 y 36 meses, respectivamente. El tamaño de las células linfoides atípicas puede ser de significado pronóstico ya que el compartimiento celular grande parece representar la mayor fracción de crecimiento en estos LPT.

Scologne PI: una nueva variante en el sistema alfa-1-antitripsina
 Se describe la detección de la Scologne PI, una variante rara del sistema alfa-1-antitripsina, mediante un enfoque isoeléctrico.

Parasitismo específico de las células epiteliales vaginales purificadas por Trichomonas vaginalis
 Se purificaron las células epiteliales vaginales humanas (ECV) de frotis vaginales obtenidas de mujeres normales o de pacientes con tricomoniasis y se examinó el parasitismo VEC por Trichomonas vaginalis. Las tricomonadas se unieron igualmente bien a los CEV vivos o muertos, y hasta un 20% de los CEV fueron parasitados. La ci adhesión de los CEV humanos fue tiempo, temperatura y pH dependiente. Los niveles de unión a CEV de las tricomas vivas a la saturación dieron aproximadamente 2 organismos adherentes al CEV parasitado. No se detectaron diferencias en los niveles de adherencia de diferentes aislamientos a CEV de un mismo paciente en comparación con la adherencia a CEV de individuos normales. Los organismos Trypsinizados vivos T. vaginalis no reconocieron CEV. Un ensayo de ligando identificó cuatro candidatos a la adhesina, y sólo organismos sin un inmunógeno prominente en la superficie (fenotipo negativo) citó a CEV y sintetizaron los resultados de las adhesinas recientemente publicadas. F. Alderete y G. E. Garza, Infecto. Inmun. 56:28-33, 1988). Estos datos muestran la capacidad de T. vaginalis de parasitar células epiteliales vaginales humanas de manera específica receptor-ligand.

La interleuquina-1 recombinante alfa y el factor de necrosis tumoral alfa recombinante sinergizan in vivo para inducir tolerancia temprana a la endotoxina y alteraciones hematopoyéticas asociadas
 La endotoxina, el lipopolisacárido (LPS) derivado de bacterias gramnegativas, evoca una amplia gama de respuestas en huéspedes susceptibles. Se sabe que prácticamente todas las respuestas a la SLF están mediadas por la acción de las citocinas derivadas de macrófagos (como la interleucina-1 [IL-1], el factor de necrosis tumoral máxima [TNF] y otras, principalmente la administración de LPS). Una manifestación de la administración de SLF que no está bien comprendida es el fenómeno de "tolerancia precoz a la endotoxina". En respuesta a una única inyección subletal de SLF, los animales experimentales se vuelven resistentes al desafío con una preparación homóloga o heteróloga de SLF 3 a 4 días después. Los animales tolerados presentan toxicidad mitigada y capacidad reducida de producir citocinas circulantes (es decir, factor estimulante de colonias o interferón) en respuesta al desafío de la inyección de LPS. Estudios previos también han demostrado que este estado de hiporeactividad transitoria adquirida a LPS se acompaña de un marcado aumento en el tamaño de las células de la médula ósea que se enriquecen en número de progenitores de macrófagos. En este estudio examinamos la capacidad de la IL-1 recombinante o del TNF recombinante para inducir la tolerancia temprana a la endotoxina y sus alteraciones hematopoyéticas asociadas. Ninguna de las citocinas aisladamente fue capaz de simular SLF para la inducción de tolerancia. La administración combinada de IL-1 y dosis de TNF recombinante que no fueron tóxicas cuando se administró individualmente produjo toxicidad sinérgica (medida por la muerte o la pérdida de peso). Sin embargo, dentro de un rango no tóxico, las dos citocinas sinérgicas indujeron una reducción significativa en la capacidad de producir factor estimulante de colonias en respuesta a LPS, así como el aumento característico de la tolerancia de la médula ósea.

Cierre el gen que codifica la principal proteína externa de la membrana de Haemophilus influenzae tipo b
 La principal proteína de membrana externa (P2) de Haemophilus influenzae tipo b (Hib) con un peso molecular aparente de 37,000 a 40.000 ha mostrado funcionar como una porina protectora y también como diana de anticuerpos Hi. El gen que codifica la proteína Hib P2 fue clonado usando un vector de langosta capaz de replicar tanto en Escherichia coli como en H. influenzae. Se determinó la secuencia de aminoácidos del amino termino de la proteína Hib P2 y se utilizó para diseñar una sonda de oligonucleótidos correspondiente a los primeros 20 aminoácidos de esta proteína. Esta sonda de oligonucleótidos se utilizó para identificar fragmentos de ADN cromosómico de Hib que contienen el gen Hib P2. Estos fragmentos de ADN se ligaron en el vector plásmido pGJB103 y luego se utilizaron para transformar un mutante rec-1 de H. influenzae Rd. Se identificaron clones recombinantes que expresan la proteína Hib P2 en una colonia blot-radioinmunoensayo utilizando un anticuerpo monoclonal específico para un epítopo superficial de la proteína Hib P2. El gen que codifica esta proteína de Hib estaba presente en una inserción de ADN Hib de 10 kilobas en el plásmido recombinante. Los experimentos de transformación con plásmido recombinante sugieren que la síntesis no regulada de Hib P2 es un evento letal en E. coli. La proteína recombinante Hib P2 se expuso en la superficie de la cepa recombinante de H. influenzae. Esta cepa recombinante se utilizó para desarrollar un sistema de detección de anticuerpos séricos policlonales dirigidos contra los determinantes superficiales de la proteína Hib P2. La disponibilidad del gen que codifica la proteína Hib P2 debe facilitar la investigación tanto de la inmunogenicidad como de la relación estructura-función de esta proteína mayor externa de membrana.

Heterogeneidad de precursores de linfocitos humanos (IL-2) activados por el asesinato (LAK) y regulación de su inducción de LAK por monocitos sanguíneos
 Los linfocitos altamente purificados (mayores del 99%) y los monocitos (mayores del 90%) fueron aislados por CCE de sangre periférica de donantes sanos. Los linfocitos de sangre fueron separados por este CCE en 9 subpoblaciones. Las actividades NK de estas fracciones linfocitarias frente a células sensibles a NK K-562 y sus actividades LAK frente a células diana resistente a células NK (Daudi) fueron evaluadas cuanto antes o después de la incubación. Las actividades NK y LAK se midieron mediante ensayo de liberación de 4-hr 51Cr. Sobre la base de sus actividades NK y LAK, estas fracciones linfocitarias se clasificaron en 3 subpoblaciones de precursores LAK: una sin actividad NK ni LAK moderada (Fr.5) y otra con actividad NK baja (Fr.2), La adición de monocitos frescos autólogos a los cultivos de linfocitos trajo como resultado un aumento significativo en la inducción de la actividad de LAK en Fr.2 y Fr.5. Esta suprarregulación de los linfocitos en Fr. 2 y Fr.5 por monocitos se confirmó en experimentos paralelos midiendo la respuesta blastogénica de los linfocitos a la IL-2. Deleción de linfocitos en Fr. 8 de las células NK CD16+ (Leu-11+) resultaron en una reducción del 74% en la inducción de LAK, mientras que la depleción de mezclas de monocitos y linfocitos en Fr. 2 de las células que reaccionan con anticuerpos CD3+ (OKT3+) dieron lugar a una reducción del 66% en la inducción de LAK. Esta up-regulación de la inducción de células de LAK de precursores de LAK por monocitos se confirmó usando 4 líneas de células de cáncer de pulmón humano como blanco de la actividad de LAK. Estos resultados indican claramente que los monocitos humanos pueden causar una regulación ascendente de la expresión de la actividad LAK inducida por IL-2 en las células T y en una subpoblación de las células NK.

Un estudio en conejos y gatos
 Recientemente se ha demostrado el péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) en neuronas sensoriales del ojo. El objetivo del presente estudio fue determinar los efectos del CGRP exógeno en el ojo de conejo y gato. El CGRP fue inyectado intracameralmente y la presión intraocular se midió en ojos canulados. También se midió el diámetro pupilar y la concentración de proteína del humor acuoso. La indometacina se usó para prevenir la síntesis de prostaglandinas y la tetrodotoxina (TTX) para bloquear la conductancia nerviosa. En el ojo del conejo, el CGRP causó hiperemia iridial, ruptura de la barrera sangre-acuosa y aumento de la presión intraocular. Estas respuestas estaban relacionadas con la dosis. El aumento de la PIO, así como la ruptura de la barrera sangre-aqueosa no pudieron ser bloqueados con TTX o indometacina. En gatos CGRP provocó una disminución de la PIO y tuvo un ligero efecto sobre la concentración de proteínas humorales acuosos. Ni en conejos ni gatos tuvieron CGRP ningún efecto detectable sobre el tamaño de la pupila. La inyección intracameral de 0,1 microgramos (7,4 x 10(-11) sustancia P, junto con 0,1 microgramos (2,6 x 10(-11) moles), CGRP, en conejos, provocó miosis intraocular máxima, pero no produjo efectos. Estos resultados indican que el CGRP tiene efectos vasculares marcados en el ojo del conejo, provocando una ruptura de la barrera sangre-acuosa y aumento de la PIO. El mecanismo de este fenómeno no involucra prostaglandinas ni conducción nerviosa, lo que implica probablemente un efecto directo sobre el músculo liso vascular. El mecanismo de disminución de la PIO en gatos todavía se desconoce.

uveítis anterior aguda y subtipos HLA-B27
 El antígeno del tejido HLA-B27 se encuentra en el 50% de los pacientes con uveítis anterior aguda holandesa (AU) La prevalencia de HLA-B27 en la población normal es sólo del 8%. Sin embargo, solo aproximadamente el 1% de los individuos HLA-B27+ desarrollarán AAU. Por lo tanto, es posible que la enfermedad esté asociada a un subtipo particular de B27. Se tiparon linfocitos de 36 pacientes con AAU B27+, de los cuales 20 también tenían espondilitis anquilosante, para tres subtipos B27 no serológicamente definidos (B27 W, no B27 K y B27). Estos subtipos se asociaron normalmente con AAU. Las frecuencias de subtipos en los pacientes con AAU y AS tampoco mostraron preferencia por un determinado subtipo. Por lo tanto, las características subtipo-específicas de la estructura primaria de las distintas moléculas del subtipo B27 no pueden ser responsables de la asociación de la enfermedad.

Producción de anticuerpo monoclonal humano al HLA-DR5 (DRw11) por heterohibridomas de ratón/humano
 Describimos aquí la producción de un anticuerpo monoclonal humano al antígeno HLA-DR5. Se fusionó una línea celular B humana secretando anticuerpo citotóxico que reaccionó preferentemente con dianas DR5-positivas al mieloma de ratón P3X63Ag8.653 y los heterohibridomas resultantes se clonaron. Los clones secretaron IgM humana ( cadena ligera lambda), que mostró especificidad para el antígeno DR5 en los ensayos de citotoxicidad y reaccionaron con blancos DRw11 positivos pero no DRw12-positivos. Estos resultados demuestran el potencial de este enfoque para la producción de anticuerpos monoclonales humanos a los antígenos de trasplante.

enterocolitis necrotizante hemorrágica asociada a infección por Clostridium difficile en cuatro potros
 Se determinó que la enterocolitis necrotizante hemorrágica grave fue la causa de muerte para 4 potros. Se aisló Clostridium difficile toxigénico en forma de intestino de cada fóbulo y bacterias grandes, grampositivas, en forma de varilla, alinearon la superficie de las vellosidades necróticas. Este hallazgo de C. difficile toxigénico asociado a enteritis en potros añade otra posible causa a la lista de agentes infecciosos que debe ser considerada al evaluar los potros con enteritis. El diagnóstico definitivo requiere una evaluación diagnóstica exhaustiva, incluyendo procedimientos que permitan identificar el organismo y demostrar su toxigenicidad.

Sintesis y actividad inhibitoria de la betalactamasa de los derivados 9-(2-amiltio)-9-desoxi del ácido clavulánico
 Se describe la reacción de los derivados activados del ácido clavulánico con los tiolatos de almidón sustituidos para dar 9-(2-amidoethenylthio)-9-desoxi-antibacterias correspondientes.

Los factores de crecimiento inducen rápidamente la expresión del gen transportador de glucosa
 Se estudió la expresión del gen que codifica la proteína transportador de glucosa (GT) facilitada en líneas celulares de fibroblastos. La adición de suero de pantorrilla al 15% a las células confluentes BALB/c3T3, NIH3T3, o Rat-2 indujo rápidamente un aumento de 5-10 veces en el ARNm de la rata, determinado por hibridación. El aumento del ARNm de GT fue máximo a las 3-4 h después de la estimulación y volvió a los valores basales en 16 h. El aumento del ARNm estimulado por el suero no fue bloqueado por los inhibidores de la síntesis de proteínas cicloheximida (10 microgramos/ml) o anisomicina (100 microM). En las células BALB/c3T3, el factor de crecimiento fibroblástico (100 ng/ml), el factor de crecimiento plaquetario (5 unidades/ml) y el factor de crecimiento epidérmico (40 ng/ml), aunque no estimulan la síntesis del ADNm. El promotor del tumor 12-O-tetradecanoil 13-acetato (TPA), que activa la enzima proteína cinasa C, también causó la acumulación de ARNm GT en las células BALB/IH3T3 El pretratamiento prolongado de células con TPA abolió la respuesta a TPA, pero no el factor de crecimiento fibroblástico. La implicación de la transcripción génica GT fue evaluada por la técnica de correr-on nuclear. El tratamiento de las células NIH3T3 con aumento de la transcripción sérica al menos 10-20 veces en 30 min y volvió a los niveles basales cercanos en 2 h. Esta rápida activación se alejó al gen c-fos, pero precedió al aumento de la transcripción del gen c-myc. Estos datos indican: 1) los factores de crecimiento sérico aumentan los niveles de ARNm de transportador de glucosa por un proceso que no requiere una nueva síntesis proteica intermedia y claramente disociable de la mitogénesis; 2) los cambios en la regulación del gen GT son transitorio k-dependientes.

La unión anómala del factor de crecimiento epidérmico a las células A431 se debe al efecto de las densidades altas de los receptores y de un sistema endocítico saturable
 Este estudio se realizó para determinar cómo un número extraordinariamente elevado de receptores del factor de crecimiento epidérmico (EGF-R) afectó a la unión e internalización del EGF en la línea celular transformada A431. Encontré que a bajas concentraciones de EGF, la cinética de unión se comportaba como un proceso insaturable, de primer orden, sin evidencia de múltiples clases de receptores de afinidad. Sin embargo, las tasas de disociación del EGF fueron fuertemente dependientes del grado de ocupación del receptor tanto en células intactas como en membranas aisladas. Esta disociación ocupacional dependiente parece deberse a la vinculación limitada a la difusión. La internalización del receptor inducido por el EGF fue rápida y de primer orden cuando el número absoluto de receptores ocupados fue inferior a 4 x 10(3) min-1. Sin embargo, a mayores ocupaciones, la tasa de internalización específica disminuyó progresivamente hasta un valor límite final del 20% normal. La saturación de EGF-R fue específica, ya que la internalización de los receptores de transferrina no se vio afectada por altas concentraciones de transferrina o EGF. La saturación de la endocitosis EGF-R probablemente implica un componente específico de la vía endocitaria, ya que la endocitosis en fase fluida aumentó de forma coordinada con la ocupación EGF-R. Concluyo que existen varios aspectos de la dinámica del EGF-R en las células A431 no son similares al comportamiento del EGF-R en otros tipos celulares ni similares al comportamiento reportado de otros receptores hormonales. Aunque las células A431 tienen un número extraordinario de EGF-R, no parecen tener niveles correspondientes de por lo menos otros dos componentes cruciales de la superficie celular: uno que media las respuestas rápidas inducidas por EGF. Estos factores, además de la presencia de una unión limitada a la difusión a concentraciones bajas de EGF, probablemente sean responsables de la aparición de múltiples clases de receptores de afinidad en este tipo celular.

Detectar mejor las respuestas cerebrales focales mediante el análisis de distribución de imágenes PET subtratadas entre sujetos
 Se desarrollaron y probaron imágenes tomográficas (PET) de emisión de positrones resta y de distribución de cambios entre sujetos. El propósito de estas técnicas es aumentar la sensibilidad y objetividad del mapeo funcional del cerebro humano con PET. Para permitir la visualización de imágenes, todas las imágenes tomográficas primarias fueron convertidas a imágenes tridimensionales anatómicamente estandarizadas utilizando localización anatómica estereotáctica e interpolación interslice. El ruido de las imágenes, medido en las subtracciones control-minus-control, fue fuertemente suprimido por medio de la averificación. La relación señal-ruido, medida en las subtracciones estímulo-minus-control (reposo de vibración de la mano menos ojos cerrados), se incrementó constantemente con el método de estandarización anatómica, confirmando la exactitud. El análisis de distribución de las imágenes de cambio del FSC (detección outlier por estadística gamma-2) se evaluó como un test de omnibus para cambios dependientes del estado en la actividad neuronal regional. La sensibilidad en la detección de la respuesta somatosensorial se incrementó de forma constante con un promedio de avería, pasando del 50% en las imágenes individuales al 100% cuando se promediaron tres o más imágenes. La especificidad fue del 100% en todos los niveles promedio. Aunque aquí se describe como una técnica de mapeo cerebral funcional con imágenes del FSC H2(15O), la técnica de imagen y el análisis de distribución de cambios son técnicas más generalmente aplicables, no limitadas a un único propósito o trazador.

La N-cadherina, NCAM e integrinas promueven el crecimiento de neuritis retiniana sobre los astrocitos in vitro
 Las neuronas ganglionares de la retina extienden los axones que crecen a lo largo de las superficies celulares astrogliales en la vía óptica en desarrollo. Para identificar las moléculas que pueden mediar la extensión in vivo del axón, se probaron anticuerpos contra las proteínas de la superficie de las células neuronales para sus efectos sobre el crecimiento de neuritis por monocapas embrionarias. El crecimiento de la neuritis por neuronas retinianas desde el día 7 (E7) y los embriones de pollo E11 dependieron de la función de una molécula de adhesión celular dependiente de calcio (N-cadherina-beta). Los efectos inhibitorios de ambos anticuerpos en la extensión del proceso no pudieron ser considerados por la reducción en el apego de las neuronas a los astrocitos. El papel de una molécula de adhesión celular tercera, NCAM, cambió durante el desarrollo. Anti-NCAM no tuvo efectos inhibitorios detectables sobre el crecimiento de neuritis por neuronas de la retina E7. Por el contrario, el crecimiento de neuritis en la retina E11 fue fuertemente dependiente de la función de la NCAM. Así, N-cadherina, integrinas y NCAM pueden regular la extensión del axón en la vía óptica, y su importancia relativa varía con la edad de desarrollo.

La infección por el virus de la inmunodeficiencia humana de células T y monocitos se procesa a través de la endocitosis mediada por receptores
 Las tasas de internalización y descotización del virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) marcado con 32P en la línea celular linfoide T humana CEM son consonantes con un mecanismo de entrada endocitos mediado por receptor. Esta interpretación fue confirmada por la observación microscópica por electrones de viriones en endosomas. La unión del virus y la infectividad fueron inhibidas en la misma medida por el pretratamiento con anticuerpo OKT4A, por lo tanto, la vía de internalización dependiente del receptor CD4 parece ser la vía de entrada infecciosa. El patrón de internalización por la línea celular monoblastoide humana U937 se mostró más complejo, involucrando internalización rápida y eficiente CD4 independiente. La microscopia electrónica reveló la presencia de grandes vesículas intracelulares, cada una con varias viriones. Anticuerpo contra el receptor CD4 para el virus bloqueado eficientemente la infección, pero no redujo significativamente la unión del VIH ni la internalización en la línea celular U937. En consecuencia, las células U937 tienen una vía de internalización de virus CD4 independiente que no coincide con la vía de entrada para el VIH infeccioso.

Corrección regional de los datos de tomografía por emisión de positrones para los efectos de la atrofia cerebral
 Dada la baja resolución espacial de la tomografía por emisión de positrones (PET), las mediciones regionales del tejido neural a menudo son inexactas debido a la presencia de elementos no neurales y a mezclas de diferentes tipos de tejido que influyen en el volumen. Estos efectos son significativos en las imágenes de cerebros tanto con como sin atrofia, pero son particularmente significativos al comparar las mediciones de cerebros con atrofia con las de los normales, como se hace típicamente en estudios de envejecimiento y demencia. Los intentos previos de corrección de la atrofia cerebral se han limitado a mediciones globales. Mediante simulaciones computacionales ilustramos los efectos de la atrofia y describimos un método para corregir los datos regionales de PET para representar unidades de volumen real del tejido neural.

Comparación directa de abordajes autodiográficos monoscanos con mínimos cuadrados múltiples para estimar PET CMRO2
 El tiempo de evolución de la concentración de radioactividad cerebral local después de la inhalación en bolo de gas de oxígeno marcado con O-15 fue medido en una secuencia dinámica rápida de imágenes tomográficas de positrones. Cuatro sujetos normales fueron estudiados en reposo. En cada estudio se adquirieron 15 conjuntos de imágenes de corte múltiple durante un período de 3 min en un tomógrafo modelo Scanditronix 384. La concentración de radioactividad en sangre arterial se midió a intervalos de 1 s mediante un detector de flujo alimentado con bomba. El efluente de Pump se dirigió a muestras discretas que fueron separadas en plasma y fracciones celulares para estimar la acumulación de agua marcada, recirculante proveniente del metabolismo sistémico. Se adquirieron barridos estereotácticos de flujo y volumen de sangre cerebral local en la misma sesión de imagen, y los valores derivados se utilizaron como parámetros fijos en los ajustes del modelo de los cursos de tiempo de estudio de la radiactividad píxel. Para estimar simultáneamente el volumen de distribución relativa cerebro/sangre para el agua en cada píxel de imagen se utilizó la optimización rápida de los parámetros no lineales de mínimos cuadrados. Los mismos datos gammagráficos se combinaron en marcos únicos efectivos de varios tiempos de inicio y duraciones para el análisis utilizando el enfoque monocanal ("autoradiográfico") a la estimación de CMRO2, que requiere un valor supuesto para el volumen de distribución relativo. Los valores de uso de oxígeno derivados de este enfoque fueron fuertemente dependientes del valor del volumen de distribución relativo elegido, particularmente durante largos períodos de estudio. Sin embargo, para cada región de interés de la sustancia gris estudiada existía un valor uniforme para el volumen de distribución relativo, de modo que los valores estimados de CMRO2 eran independientes del tiempo de inicio y duración de la misma exploración total. Se concluye que las propiedades de los abordajes uni-scan y multi-scan son muy similares en la misma duración total del estudio, siempre que el valor seleccionado para el volumen de distribución relativa del agua traiga la correspondencia medida y el tiempo de tejido calculado.

