El efecto de la proteína alimentaria sobre el aclaramiento de alopurinol y oxipurinol
 Se sabe que una disminución de la proteína alimentaria deprime el flujo plasmático renal y el aclaramiento de creatinina. Mediante un diseño aleatorizado cruzado se investigó la farmacocinética del alopurinol y su principal metabolito, el oxipurinol, tras la administración oral de 600 mg de alopurinol en seis sujetos normales con dieta alta. Para el alopurinol, el área bajo la curva de concentración plasmática frente al tiempo aumentó en un factor de 1,45 (p < 0,02), el aclaramiento renal disminuyó en un 28 por ciento (p < 0,02) y la proporción de excreción de creatinina inalterada. Para oxipurinol, el área bajo la curva aumentó casi tres veces (p < 0,02), el aclaramiento renal disminuyó en 64 por ciento (p < 0,02), la excreción fraccional disminuyó en 49 por ciento (p < 0,01). Se concluye que con la dieta baja en proteínas, la absorción, el metabolismo y la excreción de alopurinol se alteraron mínimamente, pero el aclaramiento corporal total del oxipurinol se redujo considerablemente debido al aumento neto de oxipurinol.

La exposición solar como factor de riesgo para el melanoma intraocular maligno
 En un estudio de casos y controles, comparamos 444 pacientes con melanoma intraocular maligno con controles pareados para evaluar el papel de la exposición a la radiación ultravioleta y otros factores de riesgo en la patogénesis de este tumor. Las personas nacidas en el sur de Estados Unidos tuvieron un riesgo relativo de 2.7 (95 por ciento intervalo de confianza, 1.3 a 5.9) en comparación con las nacidas en el norte. Los sujetos con ojos pardos fueron protegidos en comparación con aquellos con ojos azules (riesgo relativo 0,6; intervalo de confianza 95 por ciento, 0,4 a 0,8), pero la complexión y el color del pelo no fueron factores de riesgo importantes. Los pacientes con melanoma intraocular maligno también tenían más probabilidades de haber pasado el tiempo al aire libre en sus jardines, haber sacado al sol y haber usado lámparas solares. El uso de sombreros, visores o gafas durante el sol fue un factor de riesgo para la enfermedad (riesgo relativo 1,9; intervalo de confianza 95 por ciento, 1,6-2,2). Estos datos sugieren que la exposición solar es un factor de riesgo importante para el melanoma intraocular.

Detección del ARN del virus del sarampión en linfocitos de infiltrados perivasculares periféricos y cerebrales de pacientes con panencefalitis esclerosante subaguda
 Para aclarar la relación entre los linfocitos y el virus del sarampión en la panencefalitis esclerosante subaguda, se utilizó hibridación in situ y una sonda de ARN del virus del sarampión clonado, específica para la secuencia de nucleidos. El 70-90 por ciento de las células mononucleares periféricas de tres de estos pacientes contenían secuencias de ARN del virus del sarampión. En contraste, solo se observaron pocas células infectadas en cuatro adultos seropositivos (0,1 a 5 por ciento) y tres niños emparejados por edad (10 a 15 por ciento) utilizados como controles. En una muestra de tejido cerebral de un paciente con panencefalitis esclerosante subaguda, también se detectaron secuencias de ARN viral en las células nerviosas y en numerosas células de los infiltrados perivasculares. Por el contrario, no se observó hibridación en el tejido cerebral de una paciente con encefalitis herpética y de una paciente con encefalitis postlinfoma. Se concluye que el virus del sarampión tiene un fuerte tropismo por linfocitos y células nerviosas en la panencefalitis esclerosante subaguda y que los linfocitos pueden estar involucrados en la patogénesis de la enfermedad.

Prototeca asociada al plátano
 Prototheca stagnora fue un habitante de manantiales de plátanos cosechados (Musa sapientum) y de plantaina (M. paradisiaca) frescos mientras que P. wihamsa. húmedas y agua corriente de Heliconia sp. Mientras Prototheca sp. se sabía habituar plantas leñosas, es la primera evidencia de que las plantas herbáceas también sirven como hábitats.

Selección de diferentes parámetros de crecimiento en ratones de laboratorio y sus efectos correlacionados sobre la composición corporal y el peso de los órganos
 La composición corporal y el peso de los órganos se determinaron en ratones machos muestreados de 4 líneas diferentes de un experimento de selección: DU-6P (selected for high protein amount), DU-6 (selected for high weight LB). La selección se realizó bajo las condiciones de alimentación ad libitum y estandarización del tamaño de la camada al nacer. En las 3 líneas de selección se mostró una respuesta de selección directa significativa. Mientras que la grasa en las líneas DU-6P y DU-6 + LB permaneció normal, aumentó después de la selección para el peso corporal (DU-6) significativamente. Hasta la generación 13 el incremento medio de grasa fue de 0,32% por generación. Investigaciones en ratones de 28 a 80 días mostraron que los machos de esta línea eran más gordas antes, a la edad de selección (42 días). Después de 9 generaciones, el peso corporal de los ratones seleccionados aumentó significativamente de 23 a 29%. Los pesos de órganos absolutos de los corazones, hígados y riñones también fueron significativamente mayores, mientras que los pesos relativos de los corazones y riñones disminuyeron. El peso relativo del hígado fue mayor en las líneas seleccionadas, pero sólo la diferencia DU-6 vs DU-K fue significativa.

Patterno y proceso: complementariedad en el pensamiento biológico
 Se plantea la teoría evolutiva para explicar el orden en la naturaleza por un proceso histórico. Un análisis de los escritos de E. Geoffroy-Saint-Hilaire muestra, sin embargo, que el patrón y el proceso en la naturaleza no se basan en reglas simples, es decir, alternativas de observación incompatibles. Se concluye que el patrón y el proceso son visiones complementares de la naturaleza, proporcionando un proceso con dirección, dando una explicación para el patrón.

La universidad entre la educación general y la formación profesional
 La armonía de la investigación, la educación general y la formación profesional, elemento esencial de la universidad alemana clásica, ha sido profundamente perturbada por el enorme aumento de los números de estudiantes. Se discute si las demandas de transferencia de tecnología y de formación de una élite de especialistas pueden combinarse con la tarea de una educación útil para la mayoría de nuestros estudiantes. Como ejemplo para una solución flexible presentamos el programa de verano-escuelas (Ferienakademieprogramm) de la Universidad Técnica de Munich.

Análisis electrofisiológico de las acciones de los enantiómeros 3-PPP sobre el sistema dopaminérgico nigroestriatal
 El registro extracelular de una unidad única y los estudios microiontoforéticos se realizaron en ratas alimentadas con galamina paralizadas con hidrato de cloral para investigar las acciones de los enantiómeros del sistema 3-fenil-PAP. La administración intravenosa (+)- o (-)-3-PPP inhibió consistentemente la actividad neuronal del nigral DA; estas acciones fueron rápidamente antagonizadas por haloperidol, pero no se vieron afectadas por un pretratamiento. A diferencia de (+)-3-PPP, el enantiómero-(-) produjo sólo inhibición parcial de la mayoría de las células estudiadas y también fue capaz de revertir parcialmente la acción inhibitoria de la apomorfina. Una hemitransección previa del cerebro no alteró la acción inhibitoria de ninguno de los enantiómeros. Considerando que la eyección iontofórica (+)-3-PPP redujo consistentemente la tasa de proliferación de células DA, similarmente aplicada (-)-3-PPP, redujo la actividad de sólo algunas células DA, mientras que la mayoría fueron influenciadas. Además, la iontoforesis de (-)-3-PPP podría reducir el efecto inhibitorio de la DA similar o (+)-3-PPP. El enantiómero-(+) redujo la actividad neuronal caudadadadadada tanto tras la administración intravenosa como la iontoforesis. La administración intravenosa (-)-3-PPP no influyó ni aumentó la actividad de estas neuronas y revirtió la acción inhibitoria de la apomorfina. Sin embargo, el fármaco inyectado iontofóricamente redujo la actividad de las células caudadas y no influyó en la acción inhibitoria de la EA. La actividad de las neuronas no-DA zona reticulata fue inconsistentemente influenciada por los enantiómeros 3-PPP. Se concluye que (+)-3-PPP es un agonista DA de acción directa, estimulando tanto a autoreceptores DA como a receptores postsinápticos de DA. Por el contrario, (-)-3-PPP parece ser un agonista parcial en los autoreceptores de DA nigral, mientras que la acción del fármaco en los receptores postsinápticos putativos de DA permanece aclarada.

Eflujo de 3H-5-hidroxitriptamina de cortes hipotalámicos de rata por estimulación eléctrica continua: respuestas dependiente de la frecuencia a los antagonistas serotoninérgicos y 5-hidroxitriptamina
 Las rebanadas hipotalámicas raras fueron incubadas con 3H-5-hidroxitriptamina y superfundidas en presencia de paroxetina para inhibir la recaptación de 5-hidroxitriptamina (5-HT). Los cortes fueron continuamente estimulados eléctricamente con pulsos rectangulares a frecuencias variables. La estimulación continua durante hasta 42 min a 1 Hz o a 3 Hz evocaba un flujo estable de tritio que se decaía lentamente con el tiempo. El eflujo producido por estimulación continua a 5 Hz disminuyó más rápidamente con el tiempo. La estimulación continua a 1 Hz en presencia de concentraciones crecientes de 5-HT no marcado produjo una disminución dependiente de la concentración del eflujo tritium. La presencia de methiotepino (0,5 mumol/l), quipazina (10 mumol/l) y (-)- pero no (+)-propranolol (1HT de respuesta a 5-HT) atenuaron. A partir de estos datos, se calcularon los valores aparentes de pA2 y se encontraron de acuerdo con los valores publicados. Las respuestas dependiente de la frecuencia se determinaron mediante un protocolo de estimulación acumulativa en el que las cortes fueron sometidas a tres períodos consecutivos de estimulación de 14 min a frecuencias crecientes (1, 3 y después 5 Hz). El 5-HT no marcado (1 mumol/l) inhibió el eflujo de tritio evocado eléctricamente más a 1 que a 5 Hz. La metiotepina (0,5 mumol/l) y la quipazina (10 mumol/l) potenciaron el eflujo estimulado de manera inversamente relacionada con la frecuencia de estimulación. Ni el eflujo estimulado por tritio (+)- ni el (-)-propranol estimulado a cualquiera de las tres frecuencias evaluadas. Se concluye que la estimulación eléctrica continua de cortes hipotalámicos de rata a baja frecuencia proporciona un medio rápido de obtener afinidades aparentes y actividades intrínsecas de fármacos que modifican el autoreceptor serotonérgico TRUNDS 250.(CATEDSTRACT)

Alteraciones tiroideas dependientes de adrenoceptores miocárdicos y respuestas mediadas por adrenoceptores en la rata
 Las alteraciones cardiovasculares en el hipotiroidismo e hipertiroidismo se han descrito a los cambios de la neurotransmisión noradrenérgico. En el presente estudio se caracterizó la influencia de las hormonas tiroideas sobre los adrenoceptores en el corazón de rata. El efecto del hipotiroidismo artificial (inducido por la alimentación de 6-propyl-2-tioouracil, PTU) e hipertiroidismo (inducidos por inyecciones diarias de triyodotironina, T3) en la unión adrenoceptoramina miocárdica, fue evaluado. La densidad de los sitios de unión beta-adrenérgico miocárdico (3H-dihidroalprenolol, 3H-DHA) se redujo después del PTU (en un 38%) y se incrementó después del tratamiento con T3 (en un 82%). El aumento fue dosis-dependiente y reversible en 4 días. No se observaron cambios en la afinidad de 3H-DHA a sus sitios de unión. Sólo L-T3 y L-T4 resultaron activos, D-T3 e inversos T3 no tuvieron efecto. El aumento de la densidad de beta-adrenoceptores causado por T3 fue prevenido por la administración concomitante de cicloheximida, indicando su dependencia a la síntesis proteica. La densidad de sitios de unión alfa 1-adrenérgicos miocárdicos (3H-prazosina) se redujo significativamente en el grupo PTU (hasta un 28%) e incluso más claramente en el grupo T3 (hasta un 50%). Los valores de KD se mantuvieron inalterados. El contenido de noradrenalina y el recambio de los corazones de las ratas se redujeron significativamente por hipertiroidismo inducido por T3. El tratamiento de los PTU no tuvo influencia en el contenido y el recambio de noradrenalina. Los niveles plasmáticos de noradrenalina y adrenalina en ratas en movimiento libre fueron aumentados por el tratamiento con PTU 9 y 5 veces, respectivamente. En los animales inyectados T3 no se midieron cambios significativos. Se sabe que la densidad de los adrenoceptores está inversamente correlacionada con los niveles de catecolaminas en varios órganos. Ni los cambios alfa- ni beta-adrenoceptores en el miocardio de las ratas distiroides podrían atribuirse a una regulación tan homólogo, ya que todavía ocurrieron después de la simpatectomía química con TRCTOR adrenalina 400.(AU)

Insuficiencia de la absorción intestinal de riboflavina en la uremia experimental
 En uremia se han comunicado aumentos de las concentraciones plasmáticas y de eritrocitos de riboflavina. Se desconoce el posible papel de la absorción intestinal alterada de riboflavina en la génesis de esta anomalía. Por esta razón se examinó la absorción intestinal de riboflavina en ratas urémicas por nefrectomía subtotal y ratas operadas de sham (control) in vivo usando la técnica de perfusión de reciclaje y la técnica in vitro empleada. Paradójicamente, los resultados mostraron un deterioro significativo de la absorción intestinal de riboflavina in vivo en ratas urémicas en comparación con el grupo control. Sin embargo, no se observó diferencia significativa en el transporte de riboflavina in vitro. Concluimos que la absorción intestinal de riboflavina está disminuida en la uremia experimental y no puede explicar el aumento reportado de sus concentraciones plasmáticas y de glóbulos rojos.

Efecto del hiperparatiroidismo en la función cardiaca en pacientes con enfermedad renal terminal
 Se realizaron estudios cardíacos en 7 pacientes con enfermedad renal terminal (ERES) sometidos a paratiroidectomía por hiperparatiroidismo secundario. Los estudios, que incluían ecocardiografía y angiografía con radionúclido de equilibrio (ERNA), fueron realizados antes de la paratiroidectomía y 2 semanas, 3 meses y 6 meses después, en un día no dialítico. La frecuencia cardíaca disminuyó de 89,3 +/- 1,3 a 81,4 +/- 1,5 min-1 (p < 0,001) después de la paratiroidectomía y volvió al nivel inicial a los 3 y 6 meses. El débito cardíaco disminuyó de 3170 +/- 68 a 2943 +/- 57 ml/min (p < 0,01) después de la paratiroidectomía y volvió al nivel basal en 3 y 6 meses. La dimensión endodiastólica (DED), la dimensión telesistólica (DES), el espesor de la pared septal y posterior y la fracción de acortamiento (FS) medida por ecocardiografía fueron normales antes de la paratiroidectomía. La fracción de eyección del ventrículo izquierdo (FEVI), los volúmenes telediastólico y telesistólico medidos por el ERNA no cambiaron tras la paratiroidectomía. Este estudio sugiere que el hiperparatiroidismo tiene poco efecto sobre el rendimiento cardíaco y, excepto para una reducción corta de la frecuencia cardíaca y del débito cardíaco, la paratiroidectomía no afecta el desempeño cardíaco cuando se realiza en pacientes con débito cardíaco preoperatorio normal.

Análisis comparativo de pacientes diabéticos y no diabéticos
 Se evaluaron los trastornos de la función del sistema nervioso periférico y autonómico en 37 sujetos normales, 52 pacientes con insuficiencia renal crónica no diabética (25 prediálisis, 27 pacientes en diálisis) y 11 pacientes con insuficiencia renal crónica diabética (10 pacientes en diálisis). En los pacientes no diabéticos, el grupo prediálisis mostró resultados anormales de las pruebas indicando lesiones parasimpáticas, en los pacientes dializados estos desvíos estaban casi normalizados. En los pacientes diabéticos prediálisis, las alteraciones autonómicas fueron mucho más extensas, correspondiendo a alteraciones de los hallazgos electroneurográficos; además de las lesiones parasimpáticas, fueron observadas alteraciones simpáticas. A diferencia de los grupos no diabéticos, en pacientes en diálisis se observó un deterioro de las lesiones autonómicas. En conclusión, estos datos indican que las funciones autonómicas desorganizadas son comunes en uremia; mejoran en pacientes en diálisis con insuficiencia renal no diabética en contraste con pacientes diabéticos; en este grupo la función autonómica empeora en la duración de la hemodiálisis.

Efectos del dializado de sodio alto durante la hemodiálisis de mantenimiento
 Los efectos del dializado de sodio elevado 144 mmol/l (mEq/l) fueron estudiados en pacientes en hemodiálisis crónica normotensa, hipertensiva y anafrica. Las comparaciones de las presiones arteriales, pesos y efectos colaterales asociados al procedimiento de hemodiálisis fueron realizadas entre dos períodos de 6 meses utilizando la concentración de sodio en diálisis de 133 mmol/l (mEq/l), seguida de un control de sodio alto. No hubo diferencia en la frecuencia de calambres o efectos secundarios de desequilibrio (náuseas, vómitos, cefalea, inquietud). El dializado de sodio alto es beneficioso para los pacientes normotensos y anefricos en la reducción de la hipotensión inducida por diálisis y no se asoció a ningún efecto deletéreo sobre el control de la presión arterial a largo plazo. En pacientes hipertensos, el beneficio es menos claro y la hipertensión puede aumentar.

Síndrome del túnel carpiano asociado a hemodiálisis
 Se estudiaron las características clínicas de 88 pacientes que desarrollaron síndrome del túnel del carpo (STC) en asociación con insuficiencia renal terminal y hemodiálisis crónica (11 casos originales y 77 recogidos de la literatura). El STC asociado a hemodiálisis tuvo un predominio del sexo masculino de 2 a 1, ocurriendo con mayor frecuencia en los casos de angioacceso (86%) que en los no operados (48%) y en los de liberación quirúrgica (p = 0,005). El análisis de 48 de estos pacientes reveló dos patrones de presentación. Los pacientes con el 'patrón precoz' (41,6%) desarrollaron STC al año de iniciada la hemodiálisis; diabetes mellitus y/o polineuropatía grave estuvieron presentes en al menos 40%. En contraste, los pacientes con el 'patrón tardío' (58,4%) desarrollaron síntomas tras al menos un año de hemodiálisis; la diabetes mellitus y/o la polineuropatía estuvieron presentes en menos del 10%. El STC debe ser considerado en cualquier paciente en hemodiálisis con síntomas neurológicos de la extremidad superior; un diagnóstico y tratamiento precoces previenen la pérdida de la función de la mano.

Aclaramiento fraccional de oxalato en sujetos con función renal normal y alterada
 El aclaramiento de 14C-oxalato se determinó en 13 sujetos sanos y 22 pacientes con diversas enfermedades y diversos grados de insuficiencia renal, incluyendo 5 pacientes con hiperoxaluria primaria (HP). Los aclaramientos de oxalato (Cox) y creatinina (Ccr) se correlacionaron (r = 0,95). La línea de regresión entrecruza el orden del origen, mientras que el coeficiente de regresión es de 2,0. Esto implica que la fracción de Cox es constante, independientemente de la enfermedad subyacente y del grado de insuficiencia renal. El oxalato plasmático (Pox), calculado a partir de la excreción urinaria de oxalato (Uox) y Cox, fue elevado en pacientes con insuficiencia renal grave y en aquellos con HP. También se correlacionó la creatinina plasmática (Pcr) y la Pox (r = 0,83). Los valores de pox de los pacientes con HP estaban por encima de los límites de confianza del 95% de la línea de regresión. Es de importancia práctica que se pueda estimar la Pox a partir de Uox y Ccr cuando no se puede realizar una prueba de depuración de 14C-oxalato. Se discuten las razones de la constancia de la relación Cox/Ccr y se sugiere que el flujo plasmático renal efectivo (ERPF) es el factor regulador de la secreción tubular de oxalato.

La medición de la presión intracraneal en grandes defectos craneales
 Se midió la presión intracraneal de forma continua durante cuatro días antes y después de la craneoplastia en 12 pacientes con defectos craneales mayores de 100 cm2. Los resultados se obtuvieron mediante la monitorización epidural. El dispositivo utilizado fue el dispositivo de medición de presión "Hellige" (modificado según Gobiet). Encontramos un aumento de la presión craneal en más de la mitad de los pacientes (7). Además, los mismos pacientes mostraron los cambios neurológicos y psíquicos más marcados. En todos estos pacientes se observó un retorno significativo a la normalidad de la presión intracraneal tras el cierre del defecto craneal. También se observó una mejoría progresiva de los síntomas clínicos. La patogénesis de este fenómeno no ha sido completamente explicada. Varios autores consideran que un factor importante es la diferencia entre la presión intracraneana y la atmosférica, sin embargo, sugerimos que otro factor importante es la alteración cicatricial que ocurre entre el contenido de la corteza y la dura. Anteriormente, los síntomas neurológicos que aparecieron después de un período de tiempo en pacientes con grandes defectos craneales fueron atribuidos a otras causas. Es solo durante las últimas décadas, gracias a los avances en el diagnóstico neurorradiológico, que se ha encontrado un correlato anatomo-anatómico de estos cambios.

Un método mejorado para la craneoplastia con malla de alambre de acero inoxidable
 Se describe un método de craneoplastia con malla de alambre de acero inoxidable. El método ha demostrado ser sencillo y rápido. Los resultados cosméticos han sido muy buenos y hasta el momento no se han observado complicaciones. Este método parece particularmente adecuado en defectos craneales muy grandes. Parece reducir la incidencia de las principales complicaciones de las craneoplastias de malla alambre, viz. levantar márgenes, depresión de la bóveda protésica e interferencia electrolítica con los fluidos circulantes.

Hematomas extradurales agudos bilaterales en un adulto
 Se presenta un caso de hematomas extradurales agudos bilaterales en un paciente adulto con traumatismo craneal. Se revisa la literatura sobre esta entidad extremadamente rara.

Hematoma extradural agudo posterior a trauma trivial en un caso de osteogénesis imperfecta
 Se reporta un caso de un hematoma extradural extenso como complicación en un paciente con osteogénesis imperfecta. Se discute la importancia de la evaluación cuidadosa y postraumática, la observación neuroquirúrgica de los pacientes con osteogénesis imperfecta y una historia reciente, aunque aparentemente trivial, de traumatismo craneal.

Evaluación de 138 fracturas de la columna cervical en un período reciente de 5 años (1979-1983) y abordajes terapéuticos
 Se revisan 138 fracturas de columna cervical en un período reciente de 5 años (1979-1983). Su frecuencia permanece alta. La preocupación seriada 67% de los hombres y 33% de las mujeres. Se observó un pico de edad entre 20 y 30 años (23%). El 65% de las lesiones son causadas por una lesión de tráfico, el 27% por una caída, el 10% por un buceo. El 45% de los casos interesa la columna cervical superior (C1-C2) con una alta proporción de fracturas del proceso odontoide (60%) y de las fracturas de Hangman (30%); el 54% de los casos se refieren a la columna cervical inferior (35%). Clínicamente, observamos casi una misma parte de las fracturas sin alteraciones neurológicas (54%) y con alteraciones neurológicas (46%). En esta situación, la pérdida sensitiva y motora suele ser severa (78%). En el 40% las lesiones son politraumatismos y la lesión asociada de la columna vertebral, la lesión craneocerebral es la más frecuente (61%). En las fracturas de columna cervical superior, después de Crutchfield o tracción de Gardner, se realizó fijación posterior (62%). El tratamiento fue conservador en el 30%. En las lesiones de la columna cervical baja se realizó un abordaje quirúrgico secundario de forma anterolateral (53%). El tratamiento fue inicialmente quirúrgico en 13% y conservador en 28%. La tasa de mortalidad de esta patología es importante (22%, es decir. 30 muertes en 138 casos).

Apropone de 15 casos
 Se realizaron estudios clínicos, de tomografía computarizada y angiografía en 15 casos de angioma venoso cerebral. Estas malformaciones raras (70 casos notificados) son a menudo asintomáticas o se revelan por la aparición de crisis epilépticas. El escáner produjo imágenes sugestivas de malformación vascular en el 80% de los casos. Sin embargo, el carácter puramente venoso del angioma y su sitio exacto requieren confirmación solamente por angiografía, la lesión provocando imágenes características de este último examen.

Effects of cranioplasty on neuro function and cerebral blood flow
 Los autores presentan una revisión de su experiencia en la craneoplastia en casos con defectos craneales. Cuarenta reportes de casos recientes se retuvieron de un total de 125 casos y de estos, 15 presentaron déficit neurológico previo a la craneoplastia. En 7 de estos 15 casos la craneoplastia no pareció tener efecto, pero en los 8 restantes se observó una mejoría del cuadro neurológico. En relación a esas observaciones clínicas, un reciente estudio de un pequeño grupo de pacientes con defectos craneales utilizó el método de inhalación de Xenon 133 para investigar el flujo sanguíneo cerebral. En todos los casos se produjo una mejoría significativa del flujo sanguíneo cerebral postoperatorio. La tasa que varía del 15 al 30% y esta mejoría se observa incluso en el caso de defectos de cráneo pequeños del orden de 10 cm2. Se discute el mecanismo que conlleva a tales mejoras, pudiendo estar relacionado con la normalización hemodinámica cerebral después de la restauración del cráneo. La mejora en el flujo sanguíneo cerebral por craneoplastia en todos los casos estudiados sugiere que esta técnica puede ser importante no sólo para la reparación simple del cráneo, sino también para mejorar la función neurológica.

Tratamiento del pie espástico por neurotomía selectiva del nervio tibial.Resultados de una serie de 31 casos
 Un gran número de pacientes con diversas enfermedades neurológicas permanecen incapacitados debido a trastornos espásticos en su pie. Estos trastornos, que son responsables de posturas anormales y alteraciones dolorosas para caminar y pararse en pie, pueden corregirse mediante un procedimiento efectivo: la llamada Neurotomía Selectiva de la forma Tibial Nerve moderna de 1972. El procedimiento tiene como objetivo seccionar las ramas T.N. correspondientes a los músculos, cuya espasticidad se considera perjudicial, es decir, el músculo sóleo (y/o flexión gastrocnemio) para los nervios tibial posterior. Después de la disección de cada rama de T.N. en la parte inferior de la región poplítea y su identificación con electroestimulación bipolar, los nervios seleccionados son seccionados parcialmente (alrededor de dos tercios del microscopio operatorio). La presente serie consta de 37 cirugías realizadas 25 veces unilateralmente y 6 bilateralmente en 31 pacientes, de 17 a 68 años (39 en promedio). En 11 pacientes la espasticidad fue de origen medular y en los 20 restantes de daño cerebral vascular o traumático. Los trastornos espásticos-instalados durante 2 a 17 años (4 en promedio) fueron debidos a uno, varios o todos los componentes: equino, clono de tobillo, varo, flexión del tobillo. La cirugía obtuvo supresión completa de los componentes espásticos incapacitantes, alivio total del dolor y consecuentemente mejora de los movimientos voluntarios residuales logrando equilibrio entre los músculos agonistas y antagonistas, en 33 de los 37 pacientes TRABDS, iCTOR.

Disección espontánea de la arteria carótida interna extracraneal. Propone 3 casos, utilidad de la oclusión-anastomosis preventiva
 Se destacan tres observaciones de disección espontánea de la arteria carótida interna cervical (A.I.C.) con evolución diversa. Destacan la evolución de los aneurismas residuales y la necesidad de instaurar un tratamiento preventivo de las proyecciones secundarias.

Identificación inmunoblot de proteína ácida fibrilar glial en el nervio ciático, cerebro y médula espinal de ratones durante el desarrollo
 La aparición de la proteína glial fibrilar ácida (PAAF) durante el desarrollo embrionario y posnatal del cerebro y la médula espinal de las ratas y del nervio ciático durante el desarrollo posnatal fue examinada por la técnica de inmunoblot. Las proteínas citoesqueléticas fueron aisladas del sistema nervioso central y periférico y separadas por electroforesis en gel de losas SDS o electroforesis en gel bidimensional. Las proteínas de los geles de acrilamida fueron transferidas a hojas de nitrocelulosa que fueron tratadas con suero antibovino de GFAP y GFAP fue identificada por la técnica de inmunoblot. La PAG estaba presente en el cerebro y la médula espinal de ratas embrionarias a los 14 y 16 días de gestación, respectivamente. La aparición de GFAP en esta etapa del desarrollo neural sugiere que la síntesis de GFAP puede estar relacionada con la proliferación de células gliales radiales de las cuales se derivan los astrocitos. También es factible que la GFAP provea soporte estructural para los procesos celulares gliales radiales análogos a su papel en astrocitos diferenciados. Se encontró que la GFAP estaba presente en los nervios ciáticos de rata al nacer y en todas las etapas posteriores del desarrollo. Estos resultados indican que algunos elementos celulares en el nervio ciático de rata, como las células de Schwann, son capaces de sintetizar GFAP que es inmunoquímicamente indistinguible central de su contraparte del sistema nervioso. Así, parece que la GFAP está presente tanto en el sistema nervioso central como en el periférico de la rata, cuando las células gliales sintetizando GFAP todavía están siendo diferenciadas.

Aislamiento y purificación de la proteína proteolipídica de la mielina mediante filtración en gel de alta velocidad en sulfato de sodio
 Se estudiaron columnas de filtración de gel pequeña y preparatoria para cromatografía líquida de alta presión de proteínas de mielina en el sulfato de sodio. La columna preparatoria resultó útil para aislar y purificar la proteína proteolipídica casi libre (0,3-0,5%) de la proteína básica de mielina, como demostró SDS-PAGE, MBP RIA e inmunoblotting. Las columnas pequeñas no fueron tan útiles como SDS-PAGE para fines analíticos.

Factores promotores de neuritis de un tejido diana simpáticamente inervado
 Estudios anteriores han demostrado que varios tipos celulares pueden producir y secretar factores promotores de neuritis adhesivas a poliornitina cuando son cultivados. Este estudio describe una fuente endógena de factores promotores de neuritis adhesivas a poliornitina. El material activo extraído de un músculo liso aviar, el expansor artificial, es capaz de aumentar el crecimiento de neuritas a partir de neuronas simpáticas de pollo embrionario cuando se aplica a un sustrato de poliornitina. A diferencia de otros factores de unión a la poliornitina, el material también es capaz de apoyar a las neuronas por lo menos 72 horas en ausencia de factores de supervivencia añadidos. La purificación parcial del material activo se logró mediante cromatografía de afinidad en poliornitina-sefarosa. Los hallazgos apoyan la propuesta de que los factores promotores de neuritis pueden tener un papel fisiológico definido además de su actividad in vitro bien establecida.

Resonancia magnética en siringomielia
 La mielografía y la mielografía asistidas con tomografía computarizada han sido los métodos radiográficos más utilizados en el estudio de la siringomielia. Esos estudios nunca han sido totalmente confiables en la demostración de la cavidad de la sínrina y su relación con otras estructuras intracraneales. Durante el primer año de funcionamiento de la resonancia magnética se demostró la cavidad siringomielica en 15 pacientes que todos presentaban signos y síntomas clínicos típicos asociados a siringomielia. Nueve casos fueron siringomielia con malformación de Chiari. Un caso presentó hidrocefalia adicional. Cuatro casos fueron idiopáticos y un caso fue remoto posttraumático. La resonancia magnética, aunque está en su infancia, ya promete ser la técnica radiográfica más importante para la siringomielia porque proporciona una visualización anatómicamente veraz de las estructuras del cerebelo del cuello uterino y del útero.

Complicaciones de la revascularización cerebral con injertos de vena autógena
 Se utilizaron venas autólogas para revascularización cerebral 29 veces. Hubo 17 injertos largos a la corteza y 12 injertos más cortos para la reconstrucción de los vasos cervicales. De los injertos corticales largos, 5 ocluían y 3 pacientes desarrollaron hemorragia intracerebral. Con los injertos más cortos, todos permanecieron patentes y no hubo complicaciones hemorrágicas. Se consideró que la combinación de una tasa de flujo relativamente baja y daño endotelial en el injerto era en gran parte responsable del fracaso precoz del injerto. La revascularización del infarto y la hipertensión arterial estuvieron implicadas en los casos con hemorragia intracerebral.

Degeneración mixomatosa del disco intervertebral lumbar
 Dieciséis pacientes fueron operados por dolor lumbar y radiante en la distribución del nervio ciático. En los 16, cuando se incisó el fibroso del anulus, se extruyó material de disco blando y gris bajo presión como pasta dental apretando de un tubo. Este síndrome de degeneración mixomatosa es una entidad distinta a la clásica degeneración del disco fibrótico o del núcleo pulposo herniado. La extirpación quirúrgica asociada a facetectomía parcial produjo excelentes resultados. Se discute el concepto de incompetencia de la fibrosis del anulus.

Fracturas del eje: revisión exhaustiva del manejo y tratamiento en 107 casos
 La combinación de movimiento, localización y anatomía del eje lo predispone a múltiples y variadas fracturas/dislocaciones distintas de otras vértebras. Examinamos todas las formas de fracturas del eje y abordamos el tratamiento adecuado para cada tipo de fractura específico. En una revisión retrospectiva de 625 fracturas de columna cervical durante 8 años, encontramos 107 fracturas de eje. Hubo 25 fracturas de hangman (23%), 59 fracturas odontoides (55%), y 23 fracturas misceláneas (22%). Cada caso se caracterizó por edad, sexo, presencia de lesiones asociadas, síntomas y hallazgos, tratamiento inicial y resultados de ese tratamiento. Excluyendo 6 muertes precoces, 90 de 101 pacientes fueron localizados para una mediana de seguimiento de 3,2 años. Encontramos que el 17% de las fracturas cervicales involucran el eje. Las fracturas del eje tienen una alta asociación con lesiones de la cabeza y otras de la columna cervical, 40% y 18%, respectivamente. Pocos déficits neurológicos resultan de una fractura de la 2a vértebra cervical. Las fracturas de Hangman son tratadas eficazmente con estabilización externa, preferiblemente con un halo vest. Observamos un período de tratamiento más corto con el halo vest en comparación con el brazo SOMI. La seudoartrosis ocurrió en el 26% de las fracturas odontoides tipo II, pero ocurrió en el 67% de los que tenían un desplazamiento dens de 6 mm o mayor, independientemente de la edad o dirección de la luxación. Se recomienda tratamiento quirúrgico precoz para este subgrupo. No hay correlación entre la edad y la tasa de no unión. En pacientes con fracturas odontoides tipo II con desplazamiento de denso de 0 a 5 mm, la fusión ocurre con la estabilización externa sola. Las fracturas de tipo III odontoide son tan comunes como las fracturas tipo II y sanan bien con estabilización externa. El 22% de las fracturas del eje agudo no son de hangman o odontoides. Las fracturas misceláneas del eje generalmente hacen bien con estabilización externa e inmovilización.

Un modelo matemático para la mecánica de los aneurismas saculares
 Se construyó y discutió un modelo matemático de aneurismas saculares intracraneales basado en la mecánica estática de vasos huecos y se pudieron enfocar en tres variables fundamentales para el proceso de ampliación y ruptura de estas lesiones. Son la presión arterial (P), la fuerza de la pared (sigma) y la sustancia total de la pared (VT), que si se asignan valores de 150 mm Hg, 10 MPa y 1,0 mm3, conducen a valores críticos de rotura del diámetro de la pared. Estas son cuantitativamente similares a las mediciones publicadas. El modelo se basa en la suposición de una concha esférica delgada uniforme para el aneurisma sacular. La interrelación de las variables, expresada en la ecuación de tamaño crítico al momento de la ruptura (dc) (i.e., dc = [4 sigma VT/(pi atención estructural P)] necesita estereología cuantitativa. Concluimos que el reclutamiento de tejidos alrededor del sitio inicial o hipertrofia del tejido de la pared está comúnmente involucrado en el proceso aneurismático. Identificamos la paradoja de la rigidez elástica y la estabilidad característica de los especímenes de autopsia en el laboratorio, en contraste con el comportamiento plástico y la deformación irreversible, esenciales para el proceso natural de ampliación de los aneurismas saculares.

Sinusitis paranasal: complicación frecuente de la intubación nasotraqueal en pacientes neuroquirúrgicos
 No se han descrito casos de sinusitis secundaria a intubación nasotraqueal en pacientes neuroquirúrgicos. Durante un período de 1 año, 11 pacientes ingresaron en la Unidad de Cuidados Intensivos/Trauma de San Pablo. Paul Ramsey Medical Center desarrolló esta entidad. La edad promedio de estos pacientes fue de 36 +/- 4 años; 7 fueron víctimas de trauma, 3 tuvieron cada una hemorragia subaracnoidea y 1 presentó hemorragia hipertensiva. Los pacientes presentaron fiebre de origen desconocido (FOD) y evidencia de hipermetabolismo persistente sin causa obvia. En 8 casos no se sospechó el diagnóstico hasta el alta nasal mucopurulenta. Tres casos adicionales fueron evaluados para sospecha de sinusitis antes del alta. La duración media de la intubación antes del diagnóstico de la sinusitis fue de 7,8 +/- 1,5 días. El diagnóstico se confirmó mediante radiografías de seno con vista de Waters en 7 casos o por tomografía computarizada en 4 casos y por cultivos bacteriológicos. Dos casos involucraron solamente el seno maxilar en el lado de la intubación; el resto fueron polisinusitis. Los microorganismos involucrados incluyeron especies grampositivas y gramnegativas, todos polimicrobianos con un único organismo predominante. La afectación pulmonar secundaria fue frecuente y 4 pacientes presentaron bacteriemia compatible con el principal organismo sinusal. Un paciente presentó shock séptico. El tratamiento consistió en intubación orotraqueal o traqueostomía. Esto fue curativo en todos los casos. Se concluye que los pacientes neuroquirúrgicos intubados por vía nasal están en riesgo de sinusitis, que puede tener efectos adversos como septicemia o infección pulmonar. Un alto grado de sospecha permitirá un diagnóstico y tratamiento precoces.

Un meningioma espinal inusual en un niño: reporte de caso
 Los meningiomas raramente ocurren en niños y el meningioma espinal en un niño es raro. Presentamos el caso de un niño de 3 años y 5 meses de edad, con un meningioma atípico inusual que afectaba al espacio subaracnoideo desde T-2 hasta la cauda equina. Hasta donde sabemos, ningún caso similar ha sido relatado anteriormente.

Compresión medular por pseudomeningocele cervical postoperatorio
 Se reporta un caso de compresión medular por pseudomeningocele cervical postoperatorio. Un hombre de 63 años fue sometido a laminectomía osteoplásica de la lámina C-3 a través de la lámina C-6 para cuadriplegia después de un accidente de tráfico 1 año y 4 meses antes. La tomografía computarizada con metrizamida inyectable mostró un seudomeningocele en el área paraespinosa a nivel C-3 a nivel C-6.

Alta altitud: causa inusual de deterioro neurológico en un paciente con malformación arteriovenosa
 La alta altitud asociada al deterioro neurológico es una presentación inusual de una malformación arteriovenosa (MAV). Se presenta un caso clínico de un hombre con una MAV occipital temporal izquierda que desarrolló síntomas que se intensificaron notablemente por exposición a la altura. La MAV se retiró quirúrgicamente y todos los síntomas se resolvieron. Se discute la patogenia de este inusual complejo de síntomas de MAV.

El mielomeningocele se presenta dentro de un teratoma lumbosacro: reporte de caso
 La aparición de un mielomeningocele completamente inmerso dentro de un teratoma lumbosacro es extremadamente rara. Presentamos la presentación clínica, el aspecto radiológico, el tratamiento quirúrgico y la forma histológica de esta lesión.

Aneurisma gigante de una arteria cerebral anterior acigos: reporte de dos casos y revisión de la literatura
 Los autores presentan dos casos de aneurisma gigante ampliamente trombosado de una arteria cerebral anterior azigos. Un aneurisma de una arteria azigosa es raro y un aneurisma gigante en esta localización es extremadamente raro.

Dislocación atlantooccipital lateral: reporte de caso
 Se presenta un caso de luxación atlantooccipital lateral y se describe su manejo exitoso, demostrando la importancia del examen físico y la utilización de la tomografía computarizada. La reducción abierta y estabilización con visualización directa del eje espinal es el método de tratamiento de elección.

Hallazgos bioquímicos, físicos y psicológicos en pacientes con neurosis cardiaca
 En 10 pacientes con alteraciones de la neurosis cardiaca en la norepinefrina plasmática (NE) y epinefrina (E) se estudió mediante un ejercicio de bicicletas verticales y durante el estrés psicológico. También se realizaron pruebas psicométricas. 6 sujetos sanos sirvieron como grupo control. En el ejercicio, no hubo diferencias relevantes en la regulación de la presión arterial y de la frecuencia cardíaca entre pacientes y controles. El aumento de NE y E fue normal y similar en ambos grupos. Durante el estrés psicológico se observó un aumento igual de la NE plasmática en ambos grupos. Durante la recuperación, sin embargo, la liberación sostenida de NE estuvo presente en los pacientes. Se concluye que los pacientes con neurosis cardíaca responden al estrés psicológico por una activación sostenida inadecuada del sistema nervioso simpático.

Cartografía electroencefalográfica. I. Mediante mini o microcomputadores, confiabilidad e interés de esta imaginería cerebral no invasiva eléctrica
 Se registraron sujetos control, pacientes neurológicos y psiquiátricos (n = 217 secuencias registradas en ambos hemisferios). Los minicomputadores (HP Fourier analysisr, HP 1000) para el análisis espectral proporcionaron 10 parámetros espectrales sobre 5 bandas de frecuencia espectrales (delta, theta, alfa, beta 1, beta 2, EEG crudo). Para cada secuencia registrada, se pudieron calcular 90 mapas de EEG sobre ambos hemisferios. Los electroencefalogramas fueron almacenados en un banco de datos de imágenes del EEG. Se ha utilizado simultáneamente un sistema de microcomputación EEG ligado a una poligrafía digital (Alvar Electronic, REEGA 2000). Los ruidos blancos han sido alimentados en ambos computadores para probar la resolución espacial. Diez topo-EEGs han sido registrados en sujetos control y pacientes. El sistema microcomputador ha proporcionado resultados topográficos muy fiables en comparación con mapas similares generados por la minicomputadora. Se ha utilizado una referencia promedio común. Se han estudiado las primeras aplicaciones clínicas (ictus cerebrales, tumores cerebrales). El método parece muy fiable en comparación con las tomografías computarizadas.

Trastorno psiquiátrico en los padres de niños adoptados con trastorno de conducta agresiva
 Los autores encontraron que los padres adoptivos de niños con trastorno de conducta agresiva con menos frecuencia tenían alcoholismo y personalidad antisocial que los padres naturales de niños nonadoptados con el mismo trastorno. Esta evidencia sugiere que los factores sociales que se mantienen ampliamente para producir el trastorno no son causas necesarias.

Los efectos del tabaco sobre los potenciales evocados corticales evocan estímulos distraídos
 En un grupo de mujeres fumadoras, los potenciales evocados corticales (PE) fueron medios para estímulos auditivos de baja y alta intensidad, presentados tanto en condiciones de tarea como no tarea y en sesiones separadas de tabaquismo y no tabaco. Cuatro picos individuales de PE, P1,N1,P2,N2 y 3 medidas pico-pico, P1-N2, N1-P2, N2-P2, estaban involucrados en el análisis de amplitud. El tabaco interactúó significativamente con la intensidad y la condición de tarea para producir ambos incrementos (P1, N1) y disminuciones (P2, P2-N2) en las amplitudes de los picos de PE. Los resultados se discuten en relación con la activación y el procesamiento de la información.

Delineación de los efectos farmacológicos mediante potenciales cerebrales relacionados con eventos endógenos: una exemplificación con flupentixol
 Se presenta un nuevo paradigma experimental para estudiar las funciones cognitivas mediante potenciales cerebrales relacionados con eventos endógenos. El paradigma tiene las siguientes características: (1) subcomponentes de 'P300' (P3a, P3b, onda lenta positiva) y subcomponentes de 'NVC' específicamente definidos en condiciones psicológicas específicas y específicas de trabajo. Se ejemplifica la utilidad del paradigma de monitorización de los efectos farmacológicos sobre las funciones cognitivas mediante flupentixol (Fluanxol 0,5). Se observaron efectos adversos con una dosis de 2 mg/día después de 4 días de tratamiento. Los resultados pueden ser tomados como evidencia de que el flupentixol tiene un efecto perjudicial en los recursos de procesamiento de la información humana, en particular las funciones relacionadas con la preparación motora, el análisis perceptivo y la recuperación de la memoria se ven afectadas.

Patrones de sueño de alcohólicos crónicos soberanos
 Se compararon las puntuaciones de 26 alcohólicos crónicos soberanos con las de un grupo control pareado por edad, después de aproximadamente 25 días de sobriedad. El índice de eficiencia del sueño y la latencia al inicio del sueño fueron significativamente perturbados en sujetos alcohólicos. Hubo una disminución en el número de episodios de REM. El sueño de la onda lenta no se vio afectado, excepto por un aumento de la latencia para la sutura 4 del sueño. Estos hallazgos son discutidos a la luz de investigaciones anteriores.

La corteza prefrontal y la secuenciación del movimiento en monos (Macaca mulatta)
 Se ha sugerido que la corteza prefrontal puede jugar un papel en la regulación de las secuencias de comportamiento de orden superior. En este experimento se enseñó a los monos una secuencia de tres movimientos. Después de la retirada de ambos surcos principalesis o de los monos de convexidad prefrontal superior, se pudo realizar la secuencia normalmente. Tras la retirada de la corteza del arcuato (áreas 8 y 6) los monos fueron lentos para aprender la tarea, pero se argumenta que su deficiencia puede no ser una de las secuenciaciones per se.

Fluencia madura tras lesiones focales corticales
 Los pacientes con escisiones corticales unilaterales y sujetos de control normal recibieron dos tareas de fluidez del gesto: una evaluó su capacidad para generar posiciones novedosas del dedo y la otra para producir gestos significativos. Los pacientes con lesiones frontales izquierdas estaban comprometidos en ambas tareas y los pacientes con lesiones frontales derechas estaban alterados en estas últimas. El déficit posterior a las lesiones frontales derechas parece estar asociado con la afectación de la corteza ventro-lateral o orbitaria, mientras que no hay evidencia de localización en el lóbulo frontal izquierdo. Los resultados amplían los hallazgos previos de déficits tras lesiones frontales en pruebas de fluidez de palabras y diseño.

Aprendizaje de secuencia manual tras lesiones corticales focales
 Los pacientes con escisiones frontales o temporales unilaterales y controles normales aprendieron secuencias de posiciones de la mano. Las lesiones frontofrontales e izquierda-temporales afectaron el aprendizaje de estas secuencias. Ningún grupo tuvo problemas particulares cuando el orden de respuesta se restringió al orden original, en comparación con cuando no se restringió; tampoco fueron observadas diferencias de grupo cuando los sujetos aprendieron nuevas órdenes de posiciones ya familiares. El retraso en el recuerdo de las posiciones (que se habían aprendido a un criterio común) no se vio alterado en ningún grupo. Los resultados sugieren un papel de los lóbulos frontal e izquierdo-temporal en las series de aprendizaje de respuestas manuales.

El efecto de las lesiones del cuerpo calloso sobre la localización de los dedos
 Se estudió la localización del hambre en 10 casos de comisurotomía cerebral (cuatro completos, seis parciales) y 24 sujetos normales. La estimulación de un dedo con la misma mano respondiendo produjo un rendimiento máximo en todos los sujetos. Las respuestas con la otra mano (cross-localización) fueron un 82% peor con la comisurotomía completa, un 28% peor con el tronco del cuerpo calloso seccionado y un 7% peor en los controles. El tronco del cuerpo calloso normalmente transfiere información táctil, pero el espleno puede suponer el 50% de esta función y la transferencia táctil con comisurotomía completa superó los niveles de probabilidad. Los sujetos masculinos parcialmente seccionados y normales mostraron una ventaja de estimulación de la mano derecha para las secuencias. Tanto en sujetos normales como parcialmente seccionados, la localización cruzada fue más pobre cuando fue necesaria la transferencia de imágenes en espejo de las secuencias de los dedos, mientras que la alineación espacial de los dedos facilitó la transferencia. Con la comisurotomía completa, la orientación de la mano de respuesta no afectó la localización cruzada. Así, el cuerpo calloso transmite la posición de cada mano entre los hemisferios.

