Determinación de la masa necrótica en el infarto de miocardio inferior por electrocardiografía estándar
 Un estudio de 28 pacientes con infarto agudo de miocardio inferior, que murieron 3 días después del ataque, involucró la comparación de los datos de peso de necrosis, determinados anatómicamente, con los obtenidos mediante la medición de la altura de la onda R y la onda Q. Los resultados de la comparación sugieren que la determinación electrocardiográfica intravital del peso de necrosis es posible. Se ha derivado una fórmula para la determinación del peso del tejido necrotizado (en gramos) en pacientes con infarto inferior del ventrículo izquierdo.

Diagnosis de los aneurismas disecantes de la aorta torácica
 Un estudio del patrón clínico y de los hallazgos de la investigación auxiliar en 27 pacientes con aneurismas disecantes de la aorta torácica mostró que el diagnóstico precoz fue necesario para mejorar los resultados del tratamiento. Se empleó por primera vez en la práctica clínica nacional un nuevo método diagnóstico no invasivo, tomografía computarizada. Se demostró el valor diagnóstico de las diferentes técnicas de investigación instrumental con respecto a la investigación y el trabajo clínico.

Effect of obzidan and pratsiol therapy on the blood lipid syndrome and on the high- and low-density lipoprotein apoproteins in hypertension
 Se estudió el efecto de una monoterapia de 8 semanas con propranolol y pratsiol sobre los niveles plasmáticos de lípidos y apo-Al y apo-B, apoproteínas de alta y baja densidad en pacientes con LDLP esencial. El propranolol no causó cambios significativos en el espectro lipídico plasmático, sin embargo produjo un aumento significativo en los niveles de apo-Al y redujo el índice de carga de colesterol por unidad de peso de apo-Al en partículas de HDLP. El tratamiento con pratsiol provocó una reducción significativa de los triglicéridos plasmáticos, del colesterol de las lipoproteínas de muy baja densidad, del coeficiente aterogénico de colesterol y de la relación apo-B/apo-Al y del colesterol HDL. Los hallazgos sugieren que los efectos de las lipoproteínas plasmáticas deben ser considerados en la elección de agentes hipotensores.

Evaluación comparativa de la dinámica de los parámetros ecocardiográficos tras la comisurotomía mitral abierta y cerrada
 Se realizó un estudio comparativo de los cambios postoperatorios tempranos en una serie de parámetros ecocardiográficos en pacientes con estenosis mitral pura y prevalente tras una comisurotomía mitral abierta (24 pacientes) y cerrada (32 pacientes). El incremento en la tasa de caída diastólica precoz de la cúspide mitral anterior, y la excursión valvular total, así como la dinámica reversa del tamaño máximo anteroposterior de la anastomosis izquierda-atrial se observaron diferencias significativas tras la cirugía cerrada. La corrección de estenosis mitral bajo control visual se asoció con resultados más eficaces y más radicales.

Dinámica del cuadro fonocardiográfico tras la bioprótesis de la válvula mitral
 Se estudiaron los patrones de cambios fonocardiográficos en 67 pacientes (edad 20 a 51 años) con enfermedad mitral adquirida 2 meses a 6 años después del implante de xenobioprótesis aórticas flexibles o de glutaraldehído conservado. Los hallazgos electrocardiográficos fueron comparados con los datos hemodinámicos intracardiacos. Se identificaron tres estadios y tres tipos de patrón fonocardiográfico en pacientes con xenobiovalvulas normales de funcionamiento. A medida que el período postoperatorio aumentó más, los pacientes presentaron amplitudes progresivamente menores de tonos I y II, un menor, en su caso, soplo sistólico y soplo diastólico; algunos pacientes ya no exhibieron el tono de apertura protésica. Los parámetros del GCP mostraron estabilidad entre 2 y 6 años de seguimiento.

La hemodinámica interna en alcohólicos crónicos
 La hemodinámica central fue evaluada en 86 pacientes alcohólicos crónicos en relación al estadio de la enfermedad y al tipo de dependencia alcohólica. Los valores de los principales parámetros hemodinámicos se mostraron dependientes tanto del estadio de la enfermedad como de las manifestaciones clínicas de abstinencia. El síndrome de abstinencia que se desarrolla después de una abstinencia de 3-5 días se asocia con una transición gradual de la circulación eucinética a la hipocinética, a medida que la enfermedad progresa. Los cambios hemodinámicos posteriores a la recuperación de los tremenes de delirio agudo no están relacionados con el estadio de la enfermedad, y tienden a la circulación de tipo hipocinético. Durante la remisión, los parámetros hemodinámicos se aproximan a los de los sujetos normales.

Aparición de fibrilación atrial persistente en defectos cardíacos adquiridos
 La relación funcional entre la sobrestrainemia hemodinámica y la distensión atrial izquierda fue investigada en 209 pacientes con enfermedades cardíacas adquiridas y en desarrollo de fibrilación atrial persistente. El desarrollo de fibrilación atrial constante se mostró dependiente de la correlación entre la presión y el tamaño medio del ventrículo izquierdo y las relaciones funcionales entre los dos parámetros, o sea. e. se determinó su relación crítica en el momento de establecer la fibrilación constante. Las curvas críticas que definen esta relación para hombres y mujeres demuestran que la fibrilación constante se desarrolla en pacientes con presión media alta en la aurícula izquierda sólo discretamente distendida y en pacientes con presión media baja en aurícula izquierda considerablemente.

Mecanismo de la acción antiarrítmica de la fosfocreatina en la isquemia miocárdica aguda
 La asociación entre la acción antifibrilatoria de la fosfocreatina y su efecto en los procesos de propagación de la excitación en el área isquémica fue investigada bajo oclusión arterial coronaria aguda en perros. La isquemia redujo considerablemente la amplitud, aumentó la duración y el tiempo de inicio, en los electrogramas locales y provocó fibrilación cardíaca en el momento de la oclusión o durante la recuperación del flujo coronario. Una única inyección intravenosa de 300 mg/kg de fosfocreatina eliminó la fibrilación cardiaca y impidió en gran medida los cambios electrográficos en el área isquemizada. La Fosfocreatinina, análogo estructural de la fosfocreatina, produjo un efecto similar. Se sugiere que la acción antiarrítmica de la fosfocreatina y la fosfocreatinina está mediada por sus efectos de membrana.

Ultraestructura del músculo cardíaco en infarto de miocardio experimental después del entrenamiento físico
 La ultraestructura de las áreas peri y extrainfarto fue examinada en el miocardio ventricular izquierdo de ratones después del ejercicio de natación. El estudio ultraestructural de cardiomiocitos y capilares sanguíneos ha sugerido que el ejercicio regular bajo infarto de miocardio experimental mejora el suministro sanguíneo al músculo cardíaco, previene la fibrilogénesis y activa los componentes readaptativos de la pared capilar.

Cambios en los mecanismos adrenérgicos que regulan la actividad cardíaca y la circulación coronaria en la diabetes mellitus experimental
 Se examinó el efecto de la hiperglucemia sobre la respuesta adrenérgica del corazón y los vasos coronarios, utilizando un modelo de diabetes aloxano, en un estudio experimental que incluyó cateterismo, perfusión extracorpórea y medición de la resistencia arterial coronaria torácica intacta en perros. La diabetes mellitus experimental se mostró asociada con una respuesta cronotrópica positiva aumentada y debilitada negativa crono- e inotrópica-cardiaca a las catecolaminas introducidas en el flujo de perfusión. La dilatación reactiva adrenérgica de los vasos coronarios fue mejorada primero y posteriormente debilitada, a medida que la glucemia progresó. Se supone que una alteración de las interrelaciones hormonales por deficiencia de insulina puede jugar un papel en el mecanismo de la respuesta adrenérgica alterada del corazón y los vasos coronarios en la diabetes mellitus experimental.

Eliminación de los trastornos de la elasticidad y de la función contráctil de las porciones no isquémicas del corazón en el infarto del miocardio mediante el uso de glucosa y uridina
 Un estudio de aurícula aislada mostró que un día después del infarto la extensibilidad del miocardio atrial estaba reducida, la curva de Starling estaba deprimida para resultar en una reducción de la resistencia sistólica de calcio en el pico de la aurícula. Este complejo de turnos fue considerablemente disminuido o eliminado en conjunto mediante la construcción de una concentración excesiva de glucosa o la administración de uridina, un cofactor de síntesis de glucógeno. Por lo tanto, los datos obtenidos sugieren que la uridina puede ser usada para corregir las perturbaciones contráctiles de los compartimientos no isquémicos del corazón en el infarto de miocardio.

función contráctil regional miocárdica del ventrículo derecho
 A partir del examen angiocardiográfico de 22 individuos sin enfermedades cardiovasculares o portadores de cardiopatías congénitas con alteraciones hemodinámicas leves, los autores diseñaron el método de evaluación de la función contráctil regional de las diferentes cavidades anatómicas del ventrículo derecho. Se demuestra la posibilidad de la evaluación cuantitativa del estado funcional de diferentes porciones del ventrículo derecho.

correlaciones clinico-hemodinámicas en pacientes con aneurisma postinfarto del ventrículo izquierdo
 Se analizaron 84 pacientes con aneurisma postinfarto de ventrículo izquierdo, 74 de los cuales presentaban signos clínicos de insuficiencia circulatoria. En todos los casos se realizó una coronarografía selectiva y una inventario de roentgenocinematoventriculografía izquierda. Los parámetros volumétricos y la fracción de eyección se estimaron para el segmento total y contráctil del ventrículo izquierdo. El tratamiento estadístico de los datos así obtenidos demostró una relación entre la contractilidad segmentaria y la manifestación de signos clínicos de insuficiencia circulatoria. Los límites se establecieron para incrementos en los volúmenes residual y telediastólico que llevan al desarrollo de manifestaciones clínicas de insuficiencia circulatoria. El aumento de la presión diastólica final parece ser indicativo de reducción de la elasticidad (plianza) del miocardio ventricular izquierdo, reflejada en una acentuada contractilidad segmentaria del ventrículo izquierdo.

Se realizó un test de estrés psicoemocional en cardiopatía isquémica, hipertensión arterial y trastornos del ritmo cardíaco
 Se examinaron 40 pacientes varones con cardiopatía isquémica e hipertensión esencial, así como 10 sujetos normales, mediante un test psicoemocional con monitorización simultánea de la presión arterial (PA), frecuencia cardíaca y patrones de ECG. El examen reveló trastornos del ritmo cardíaco en 28,6% de los pacientes coronarios y señales inducidas de isquemia miocárdica y ataque de angina en 2. Los signos de isquemia miocárdica fueron más frecuentemente provocados en pacientes coronarios por tests de estrés físico, cuando comparados a aquellos con estrés psicoemocional. En pacientes hipertensos, el estrés psicoemocional se asoció con un aumento más pronunciado de la PA arterial, en comparación con los resultados en individuos normotensos (normales y coronarios). Las pruebas de estrés psicoemocional pueden ser utilizadas junto con otros tipos de exámenes en pacientes con enfermedad coronaria, hipertensión esencial y trastornos del ritmo cardíaco.

significación didáctica y práctica de los cambios de frecuencia en los impulsos eléctricos de los marcapasos implantados
 Se resumen los datos de 1050 pacientes portadores de marcapasos eléctricos implantados y se discute el valor diagnóstico y práctico de los cambios en la frecuencia de pulsos que generan.

Evaluación del ritmo cardíaco en pacientes con cardiomiopatía dilatada basada en datos diarios de monitorización del ECG
 Se examinaron las características cuantitativas y cualitativas de las arritmias, con monitorización continua del ECG de 24 horas, en 25 pacientes con cardiomiopatía dilatada. La extrasístole supraventricular se encontró en el 100% de los pacientes con ritmo sinusal, y extrasístoles ventriculares en el 94% de los pacientes, siendo la más frecuente asociada a mal pronóstico (plíteas extraoxísticas del 84%). Los trastornos de la conductividad atrio-ventricular fueron registrados en 47,6% de los pacientes con ritmo sinusal, 23,8% de los que presentaron bloqueo permanente de 1er grado y el resto bloqueo transitorio de 1er grado. Se demostró que las arritmias pueden servir como signo permanente de la cardiomiopatía dilatada, siendo más comúnmente de naturaleza compleja y asociada a mal pronóstico.

Uso de verapamilo en el tratamiento de pacientes con estenocardia inestable
 Se utilizó Verapamil en dosis diaria de 400 mg en 64 pacientes coronarios con síndrome de angina inestable, valorando su estado mediante coronariografía (40) y test de frío (24). Los ataques anginos remitieron en más del 60% de los pacientes tratados con verapamilo solo o en combinación con nitratos de acción prolongada, y su tratamiento se continuó ambulatoriamente. En 24 pacientes el fármaco no tuvo efecto y se interrumpió. Normalmente, las tres principales arterias coronarias se vieron afectadas en estos pacientes y fueron refractarias a otros fármacos antianginosos. El infarto de miocardio se presentó durante la estancia hospitalaria en 7 (11%) pacientes. La prueba de frío no tiene valor predictivo con respecto a la eficacia de verapamilo en estos pacientes, ya que la tasa de pruebas positivas es bastante baja. El fármaco administrado a una dosis de 400 mg es fácilmente tolerado por los pacientes durante largos períodos de tratamiento (hasta 1,5 peras), sin embargo, su estado circulatorio debe ser cuidadosamente controlado debido al riesgo de insuficiencia cardiaca e hipotensión arterial.

Comparición de los índices de función de bombeo ventricular izquierdo, contractilidad, metabolismo miocárdico y la magnitud de la onda R en el ECG de pacientes con cardiopatía isquémica
 Se evaluaron la hemodinámica central, la contractilidad miocárdica y el consumo de sustratos energéticos mayores (lactato, glucosa, ácidos grasos noesterificados, NEFA), así como la amplitud de onda R total de 12 derivaciones coronarias. Los cambios en la hemodinámica central y en la contractilidad fueron particularmente marcados en 12 de los casos coronarios más graves con elevación de la amplitud total de la onda R. El suministro de energía miocárdica en esos pacientes es suministrado a expensas del NEFA. Los casos más leves, cuya amplitud total de la onda R fue tan baja como la de los controles, mostraron contractilidad ventricular izquierda inalterada y respuesta hemodinámica normal al test de estimulación atrial. En estos pacientes predomina la extracción de glucosa miocárdica y lactato. Se sugiere que exista una relación entre el patrón de metabolismo energético miocárdico y la amplitud de la onda R electrocardiográfica.

Importancia de métodos de estudio instrumental combinados en la experiencia de la capacidad de trabajo de pacientes con cardiopatía isquémica con estenocardia estable
 La capacidad de trabajo de 87 pacientes coronarios con angina estable se evaluó con base en una clasificación funcional de los resultados de las investigaciones no invasivas ( ECG de reposo, ergometría de ciclo, ecocardiograma). La ergometría biciclo resultó ser el método más informativo que proporciona evidencia indirecta de reserva coronaria. Una evaluación objetiva de la condición de pacientes coronarios puede ser hecha con valores de tolerancia al ejercicio (capacidad de umbral y volumen de trabajo), frecuencia cardíaca y doble producto en el pico del ejercicio. Existe una estrecha correlación entre la severidad de la afección aterosclerótica de las arterias coronarias y la tolerancia individual al ejercicio, que puede ser utilizada en la evaluación médica de la capacidad de trabajo de pacientes coronarios con angina de pecho estable.

Efecto de entrenamiento físico intensivo en la etapa hospitalaria de la rehabilitación de pacientes con infarto de miocardio macrofocal
 Treinta y cinco pacientes con infarto de miocardio de gran foco fueron divididos en los grupos principales (21) y control (14). Los pacientes del grupo principal fueron sometidos a ejercicio intensivo comenzando con el día 10-22 de la enfermedad; su programa fue diseñado para equiparar los datos de los exámenes de ergometría de ciclo e incluir la relación bicicleta-ergométrica. Se demostró que los pacientes del grupo principal presentaron mejor tolerancia al estrés físico, mejor capacidad funcional miocárdica, mejor visión psicológica y menor congestión venosa pulmonar en el momento de la transferencia para la fase de rehabilitación del sanatorio. Se sugiere incorporar el ejercicio en el complejo de rehabilitación hospitalaria para pacientes con infarto de miocardio de gran foco.

Análisis multifactorial de las reacciones hemodinámicas a la carga física de la hipertensión
 El análisis multifactorial de los hallazgos de 66 pacientes esencialmente hipertensos y 14 sujetos normales investigados durante la ergometría de ciclo (250 y 500 kgm/min) demostró una relación entre los cambios hemodinámicos y el estado basal de la enfermedad. Los pacientes hipertensos presentaron mayor respuesta de la PA al ejercicio y menores alteraciones en la productividad cardíaca y tono vascular, cuando comparados a los individuos normales con estado hemodinámico en reposo similar. Los pacientes con valores elevados de PA en reposo y IC presentaron menores cambios durante la ergometría de ciclo, en comparación con otros pacientes en la misma fase de la enfermedad, mientras que el aumento de PA diastólica fue más pronunciado en los ancianos.

Función de las cámaras cardíacas en infarto agudo de miocardio
 Un estudio de 87 pacientes ingresados en el primer día de infarto agudo de miocardio (IAM) identificó 3 grupos de pacientes en función de sus valores de presión de oclusión capilar pulmonar (OP). Dieciséis sujetos normales constituyeron el grupo control. Se revisaron las características de contractilidad miocárdica y volumen obtenidas por barrido sectorial. Se demostró que la contractilidad de las cámaras cardiacas izquierda y derecha tuvo diferentes patrones de cambio en relación a la magnitud de la presión: la fracción de eyección del ventrículo izquierdo y del ventrículo derecho (FE) se asociaron gradualmente con valores normales. La fracción de eyección del ventrículo derecho también disminuyó a medida que la OP creció, pero no alcanzó los valores críticos observados con la FE del ventrículo izquierdo. El predominio de la función ventricular derecha sobre la izquierda podría ser uno de los mecanismos subyacentes al desarrollo de insuficiencia en la circulación menor. También se demostró la existencia de desequilibrio de contractilidad entre el atrio derecho e izquierdo. El aumento del volumen sistólico final en presencia de volumen diastólico final inalterado constituye la manifestación más precoz de la contractilidad ventricular izquierda reducida en el infarto agudo de miocardio.

Lipids y apoproteínas en el plasma sanguíneo de niños con una disposición hereditaria a la cardiopatía isquémica
 Una investigación de niños con herencia agravada (enfermedad coronaria) y aquellos con distonía vegetovascular cuyos padres no tenían enfermedad coronaria clínicamente aparente demostró cambios unidireccionales en los niveles de colesterol unido a lipoproteínas bajas. En niños con herencia agravada, estos cambios también se asocian a distonía vegetovascular, mientras que en ausencia de esta última no son aparentes o mínimos. Al mismo tiempo, ciertas diferencias en la distribución de colesterol sobre las fracciones de lipoproteínas y las relaciones proteínas/lípidos sugieren que los mecanismos de cambios no son idénticos en los niños con herencia agravada y los libres de ella.

Síndrome de preexcitación ventricular en adolescentes
 Un total de 26 adolescentes (edad 14-18 años) con el síndrome de expulsión ventricular prematura (EVP) fueron observados, 17 de ellos seguidos en el tiempo de 2 a 10 años. El síndrome de LGL y el tipo Maheim fueron bastante frecuentes entre esos adolescentes. Ataques de taquicardia paroxística y en algunos casos extrasístole se registraron en el 34% de los pacientes con el síndrome de PVE. La ergometría de ciclo evidenció una disminución de la capacidad funcional del sistema cardiovascular de los adolescentes con el síndrome de PVE.

Arritmias inducidas por oro en la aurícula aislada del conejo estudiadas por mapeo
 Las arritmias que se desarrollaron en las aurículas aisladas de conejo después del enfriamiento de la solución de perfusión fueron estudiadas por mapeo multielectrodo. En 10 de las 12 preparaciones inicialmente invulnerables, el enfriamiento a 27 +/- 0,7'C indujo arritmias. El efecto fue reversible, desapareciendo con la normalización de la temperatura. El mapeo mostró que en el 60% de los casos las arritmias fueron causadas por la emergencia de los ciclos principales (reentrada funcionalmente determinada). En el 40% de los casos la reentrada no fue demostrable mediante mapeo. Sin embargo, las arritmias en estos experimentos se desarrollaron a la misma temperatura y tuvieron el mismo período que los ciclos principales. La aparición de arritmias se correlacionó estrechamente con una disminución de la longitud de onda lo que sugiere fuertemente el mecanismo de reentrada de las arritmias hipotérmicas.

Dependencia a la presión de la natriuresis exagerada en ratas hipertensas de dos clip Goldblatt
 Este estudio evaluó las respuestas de cada riñón de ratas hipertensas de dos riñones, una clip Goldblatt a la carga aguda de volumen para delinear la contribución de la presión de perfusión elevada a los mecanismos de la hipertensión arterial exagerada. Once animales de Goldblatt (0,2 mm clip 3 semanas antes del estudio) fueron estudiados con presión arterial espontánea para la respuesta de cada riñón a la carga de volumen. En otros 11 animales de Goldblatt un clamp aórtico entre las arterias renales permitió la reducción de la presión de perfusión para el riñón izquierdo, no clipado, a niveles normales. Diez ratas normales sirvieron como controles. La función renal se examinó durante los períodos de control y después de la infusión de un 3.5% de peso corporal de 154 mM X de NaCl a 22.5 ml X hr-1. Se observó una natriuresis exagerada en el riñón izquierdo, no clipado, de las ratas hipertensas de Goldblatt, mientras que el riñón enrollado presentó un control natriuresis atenuada normal en comparación con las ratas. La reducción de la presión de perfusión al riñón no clipado de los animales de Goldblatt a niveles normales resultó en una reducción del aclaramiento y de la función excretora antes de la carga de volumen y atenuó su respuesta natriurética espontánea a niveles inferiores a los de la presión arterial. La natriuresis exagerada observada en la presión arterial hipertensiva fue atribuible a aumentos de la carga filtrada de Na+ y reducción de la absorción fraccional. Esas observaciones indican que una natriuresis exagerada ocurre en el riñón de dos riñones, una rata hipertensa de Goldblatt con clip y que ese fenómeno depende de la presión de perfusión renal elevada para el riñón no enfermo.

Efecto de la ingesta proteica en la función renal y estructura en ratas parcialmente nefrctomizadas
 Para examinar el efecto de la alta ingesta proteica en la función y estructura renal en ratas con insuficiencia renal crónica de 5/6 nefrectomías, se parearon ratas con insuficiencia renal crónica y con un contenido de proteína de control operada de hasta el 37% 6 meses. La alta ingesta proteica aceleró la mortalidad en ratas con insuficiencia renal crónica y resultó en una tasa más rápida de disminución de la función renal, tal como se estableció al establecer la reciprocidad de la creatinina plasmática frente al tiempo. La ingesta elevada de proteínas también aumentó la excreción urinaria de proteínas en ratas experimental y control. La ingesta elevada de proteínas se asoció con aumento de la dilatación tubular e inflamación intersticial, ambas características llamativas en ratas con insuficiencia renal crónica. La esclerosis glomerular fue prominente en ratas con insuficiencia renal crónica. Estas ratas tuvieron menores dimensiones del tuft glomerular que las ratas control, independientemente de su ingesta proteica. Se concluye que la ingesta elevada de proteínas acelera el curso de la insuficiencia renal crónica en ratas. El proceso patológico implica esclerosis glomerular; sin embargo, la inflamación intersticial y las alteraciones tubulares renales que conducen a la formación de quistes también parecen influir negativamente en el proceso.

Deposición espontánea de IgA en ratones ddY: modelo animal de nefritis IgA
 Se encontró que los ratones ddY derivados de ratones no pulidos traídos de Alemania antes de 1920 y después criados en Japón desarrollaron deposición espontáneamente IgA dominante en el mesangio glomerular. En este reporte aportamos una detallada historia natural de la patología renal de estos ratones. Los animales fueron alimentados con jaula de laboratorio de roedores y sacrificados en grupos de 9 a 10 a las 6, 10, 16, 24, 28, 40 y 59 semanas de edad. Se analizó la orina vesical, se midieron las inmunoglobulinas séricas y se evaluaron las muestras renales con microscopia de luz, fluorescente y electrónica. La proteinuria fue (plus) a (2 plus) a las 28 semanas y (2 plus) a (3 plus) a las 59 semanas con hematuria negativa. La proliferación de células mesangiales comenzó a aparecer a las 16 semanas y progresó a una glomerulonefritis proliferativa definitiva. A las 59 semanas se produjo un incremento adicional de la matriz mesangial. Por inmunofluorescencia, hubo IgG (2 plus), IgM (plus) a (2 plus), IgA (plus) y C3 (plus) en los glomérulos hasta 28 semanas. Sin embargo, la IgA comenzó a ser dominante a las 40 semanas y el patrón glomerular fue IgA (2 plus) a (3 plus), IgG (plus) a (2 plus), IgM (+/-) a (plus) y C3 (plus). La IgA y la IgG2a policlonales entre las inmunoglobulinas se incrementaron continuamente a las 40 semanas, y a las 59 semanas la IgA aumentó en 850%, IgG2a en 280%, IgG1 en 170%, IgG2b en 90%. No hubo anticuerpos antinucleares. Así, los ratones ddY, al menos después de 40 semanas de edad, pueden ser utilizados como un nuevo modelo animal para la nefritis IgA espontánea. También se discute el probable origen de la IgA.

Metabolismo del calcio en la nefrocalcinosis urémica: efecto preventivo de verapamilo
 El objetivo del presente estudio fue examinar el metabolismo del calcio de la corteza renal en la insuficiencia renal crónica experimental, junto con los criterios morfológicos de nefrocalcinosis y determinar el efecto de la administración crónica de verapamilo sobre estos parámetros. En ratas nefrctomizadas subtotalmente (SNX) 3 semanas después de la cirugía, el contenido de calcio cortical renal aumentó más de dos veces. La incorporación de 45Ca a cortes corticales renales en SNX reveló un incremento del 35%, asociado a un aumento del 50% en una fracción resistente al látex de 45Ca. Las curvas de lavado de radiocalcio en este grupo demostraron una retención anormal del isótopo hasta 30 min de incubación. En contraste, la incorporación de radiocalcio y el lavado en ratas SNX tratadas crónicamente con verapamilo fueron similares a los obtenidos en el grupo simulado. La administración de verapamilo redujo significativamente, pero no se normalizó, el contenido de calcio cortical renal. La tinción de Von Kossa demostró el depósito de calcio en el parénquima renal de ratas SNX. Ultraestructuralmente se acompaña de desorganización y calcificación mitocondrial, así como de destrucción de membrana basal tubular y mineralización. Estos patrones morfológicos de nefrocalcinosis se aminoraron significativamente en ratas SNX tratadas con verapamilo. Concluimos que la administración crónica de verapamilo resulta en una mejoría de la nefrocalcinosis urémica.

Aumento del depósito de aluminio óseo tras paratiroidectomía subtotal en pacientes dializados
 Diez pacientes dializados fueron sometidos a biopsia ósea sistemática antes y 19 +/- 9 meses después de la paratiroidectomía subtotal (PTX). Al final del seguimiento todos los pacientes, excepto dos, que referían mialgia proximal, estaban asintomáticos. En comparación con el espécimen de biopsia ósea obtenido previamente a la cirugía, se observó una disminución de la formación ósea sin compromiso de la mineralización después de la PTX. A pesar de una disminución promedio en la ingesta de geles de aluminio después de TXPT, se observó un aumento de aluminio coloreado (0,69 +/- 0,79 versus 1,20 +/- 0,95 mm/mm2, p < 0,050). La acumulación de aluminio dependió de la carga de aluminio ósea pre-PTX: se correlacionaron las cargas de aluminio ósea pre y post-PTX (r = 0,78, p < 0,01). La acumulación de aluminio óseo no se relacionó con la cantidad de ingesta de gel de aluminio después de PTX; sin embargo, sólo dos pacientes libres de depósito de aluminio óseo previo a PTX y aluminio no tuvieron ingesta de gel después de PTX. El único paciente que no presentó disminución de la formación ósea después del TXPT no presentó aumento del aluminio óseo. Asumiendo que los pacientes no tenían depósito de aluminio antes de la diálisis, se midió la tasa de acumulación de aluminio óseo. Se incrementó de 0.11 +/- 0.09 mm/mm2/año previo a PTX a 0.40 +/- 0.25 mm/mm2/año después de PTX (P < 0.05) en los seis pacientes que se mantuvieron con la formación de fósforo. Estos seis pacientes tenían ingesta de gel de aluminio sin cambios.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Mecanismo de alteración de la concentración urinaria en glomerulonefritis crónica primaria
 Para definir el papel del daño medular y la influencia de la carga de solutos y la presión arterial (PA) en la alteración de la concentración urinaria, los pacientes con glomerulonefritis crónica fueron investigados por estudios histológicos y funcionales. En 59 muestras de biopsia, el grado de fibrosis medular se correlacionó inversamente con la gravedad específica urinaria y fue significativamente mayor en hipertensos que en normotensos. Los siguientes estudios de depuración se realizaron en pacientes con una TFG de 15 a 40 ml/min en la antidiuresis máxima: (1) Se estudiaron 8 pacientes mientras recibían una dieta rica en sodio y proteínas y después de una semana de tratamiento con una concentración salina normal. En (1) no se produjo ningún cambio en la osmolalidad urinaria máxima (Osm) aunque se redujo la excreción fraccional de sodio y la carga filtrada de urea. En (2) los valores de UOsm descendieron por debajo de los de la osmolalidad plasmática. En (3), UOsm y la generación de agua libre negativa fueron menores en hipertensos que en normotensos. En (4), la normalización de la PA no se asoció con ningún cambio en el UOsm. Esos resultados indican que la diuresis osmótica no desempeña un papel crítico en la reducción de la concentración urinaria. Ese defecto es mejor explicado por un daño medular intrínseco, aumentado en pacientes hipertensos, lo que puede perjudicar la permeabilidad de los conductos colectores al agua.

Efectos de la heterogeneidad intraanimal de la nefrona en estudios de dinámica glomerular
 Las determinaciones por quituplicado de los parámetros medidos en estudios de dinámica glomerular revelaron que los coeficientes de variación intraanimal para el espacio de Bowman y las presiones de los vasos más grandes, la fracción de filtración capilar de nefronas 54 y el 72%. Con una presión de filtración eferente neta (delta PE) de 10,6 +/- SEM 1,9 mm Hg, las ratas estaban lejos del equilibrio de presión de filtración y el coeficiente de ultrafiltración calculado (Kf) de 0,2 mm Hg. El análisis estadístico reveló que la precisión de las estimaciones tanto de los parámetros medidos como de los derivados en los estudios dinámicos glomerulares se ve afectada apreciablemente por ignorar el efecto intraanimal. La importancia de la varianza intraanimal en los estudios dinámicos glomerulares es mayor cuando solo se obtienen una o dos muestras de cada parámetro medido en cada ratón (k = 1 o 2) y menos cuando k es grande. El muestreo por triplicado aporta EMC combinadas que no son muy mayores que los obtenidos con k = 5, sin embargo, y ofrece la mayor economía en estudios de dinámica glomerular. El número de animales necesarios para proporcionar valores con delta PE y Kf dentro de +/- 20% de los valores "verde" es bastante grande.

Efecto del imidazol y la indometacina sobre la hemodinámica del riñón canino obstruido
 En el perro anestesiado se investigó el flujo sanguíneo renal del perro (FSR) y su distribución intrarrenal mediante la técnica de microesfera radiactiva a las 24 h tras la ligadura ureteral bilateral (LB) y unilateral. En la serie control indometacina (IM) se produjo una disminución de la FSR con desplazamiento hacia fuera de las perfusiones de la zona; el imidazol (IA) no causó cambios significativos en la hemodinámica renal. En la serie BUL hubo una marcada disminución de la FSR con una disminución proporcional de la perfusión cortical externa (OC) e interna (IC); el tratamiento IM resultó en una mayor disminución de la perfusión general y de la zona. La IA, un inhibidor selectivo de la síntesis de tromboxano, alivia la vasoconstricción del IC. En el riñón ligado de las preparaciones UUL la disminución de la FSR se debió a la vasoconstricción de la OC, mientras que la perfusión de la IC igualó a los controles. La MI llevó a una vasoconstricción general en todas las capas corticales; la IA no influyó tanto en la RBF total como en su distribución. Se concluyó que la producción de BUL "no masificada" ATX2 en las capas del CI, mientras que el tratamiento IM, al inhibir la producción de PGE2, PGI2 y TXA2, resultó en un control general de vasoconstricción UUL.

Transporte de fósforo por membranas transfronterizas en cepillo a partir de corteza superficial y juxtamedular
 Estudios in vivo indican que la extensión de la reabsorción de fosfato (Pi) difiere en los túbulos proximales de las nefronas superficiales (SC) y juxtamedulares (JM). Dado que la absorción de Pi por parte de la membrana fronteriza luminoso (BBM) de Pi por parte del gradiente Na-gradiente (Nao mayor que Nai) puede ser el paso determinante de la dieta tubular CPDV elevada. En la fase inicial de elevación (es decir, "overshoot"), la tasa de captación dependiente de N-gradiente de Pi fue significativamente mayor [delta + 35%] en el BBMV de los perros SCV. La mayor captación de Pi Na-dependiente se debió significativamente (P < 0.05) a mayor Vmax aparente (media +/- SEM, nmoles Pi/0.5 min/mg proteína) para Pi en BBMV-SC (6. El transporte más alto de Pi en BBMV-SC en comparación con BBMV-JM de perros alimentados con LPD fue una diferencia relativamente específica para el sistema Na-dependiente Pi; menor captación de Pi y Na-VS. El tamaño del BBMV o la tasa de captación de Na+ no difirieron entre BBMV-SC y BBMV-JM. La captación dependiente de N-gradiente de Pi no fue diferente entre BBMV-SC y BBMV-JM de perros estabilizados en HPD.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto de la carga aguda de potasio sobre la reabsorción en el asa de Henle en la insuficiencia renal crónica en la rata
 Para determinar el efecto de una carga aguda de potasio sobre la reabsorción de potasio por el asa de Henle en la insuficiencia renal crónica, se retiró el riñón derecho y se ligaron ramas de la arteria renal izquierda en 17 ratas. Una semana después y después de 2 días de dieta sin potasio, las ratas fueron estudiadas antes (periodo 1) y después (periodo 2) cargas agudas de cloruro potásico (grupo KCl), cloruro de sodio equimolar (grupo NauteCl). La carga de KCl aumentó la excreción urinaria de potasio en mayor medida (de 5 a 50%, p < 0,005) que en NaCl (14 a 27%) o control de tiempo (9 a 14%), y provocó gran diuresis y natriuresis. La entrega fraccional de agua, sodio y potasio al túbulo proximal final aumentó de forma similar en los grupos NaCl y KCl y ligeramente menor en el grupo control en el período 2. El principal hallazgo fue un aumento llamativo en el aporte de potasio al inicio del túbulo distal (de 17 a 37%) en el período 2 que fue sustancialmente mayor que en los grupos control combinado (13 a 19%, p < 0,025). Esto fue consecuencia de un aumento en la carga filtrada de potasio, un aumento en el aporte absoluto de potasio desde el túbulo proximal (P < 0,005) y una disminución de la reabsorción fraccional de potasio del 69% al 48% en el grupo control). Estos resultados sugieren que el túbulo proximal y, en particular, el bucle de Henle desempeñan un papel en la excreción de una carga aguda de potasio en la insuficiencia renal crónica.

microestrabismo operativo: precisión de desempeño en profundidad espacial
 Treinta y seis pacientes con microestrabismo postoperatorio (24 de ellos sin o con sólo ambliopía ligera, 12 con ambliopía unilateral severa) y tres grupos control (normales con limitación de la agudeza visual a largo plazo) fueron evaluados. La evaluación muestra que todos los 36 pacientes alcanzaron resultados considerablemente mejores que cualquiera de los sujetos monoculares, pero no obtuvieron puntuaciones tan altas como las personas binoculares normales.

Seguimiento de visión estereoscópica en preescolares de 6 años de edad
 La estereoacuidad puede medirse con precisión en niños de 6 años (edad preescolar) mediante una prueba especialmente diseñada. Los valores obtenidos, medidos con estereo testadores para visión de rango largo y rango estrecho, no difieren significativamente de los obtenidos en adultos. Así, parece que el desarrollo de la visión binocular debe ser terminado antes de lo que se asumió hasta entonces. El factor limitante en las mediciones estereológicas a esta edad y con estos métodos es el grado de madurez de las capacidades mentales y motoras de los niños.

Retinopatía carotenoidea. I. Hallazgos morfológicos y funcionales
 Treinta pacientes tratados a largo plazo con carotenoides (máx. Se examinaron 14 años y 336 g de carotenoides. La oftalmoscopia mostró cristales de retina en 20 pacientes. Los cristales retinianos se localizaron generalmente alrededor de la mácula, formando un anillo y en un caso se encontraron incluso en la propia mácula. No se encontró deterioro de la agudeza visual ni defectos del campo visual, pero hubo una marcada prolongación dosis-dependiente de la duración de la adaptación oscura.

Re umbral de percepción de luz difícil del campo visual y ERG tras desprendimiento de retina fijado quirúrgicamente
 Después del tratamiento quirúrgico del desprendimiento de retina con una línea de demarcación pigmentada espontáneamente se evaluaron los campos visuales de doce pacientes. Se comparó el umbral de incremento de todas las posiciones (determinado con el sistema automático de perímetros de Octopus) con la reducción de las amplitudes del ERG escotópico y fotopico (determinado con el sistema CEMIDA). Esa reducción en las amplitudes del ERG fue evaluada por medio de la diferencia entre la amplitud de las ondas del ERG del ojo con desprendimiento de retina curado y del ojo sano. No se encontró una gran correlación entre los dos parámetros, pero parece que un umbral de incremento medio reducido se correlaciona con una reducción de la amplitud de la onda de la onda.

Extracción de cuerpos extraños en casos con complicaciones
 Análisis del tratamiento quirúrgico de 186 pacientes con cuerpos extraños intraoculares y complicaciones concomitantes como catarata, opacidad del cuerpo vítreo, hemoftalmos y endoftalmitis. Los autores usaron una variedad de procedimientos quirúrgicos para la remoción de cuerpos extraños, con operaciones ópticas constructivas como facoemulsificación, lensectomía y vitrectomía. Se obtuvieron datos fiables que conformaron la eficacia de estas operaciones. Se extrajeron 178 cuerpos extraños, 2 no pudieron ser extraídos. Seis cuerpos extraños se dejaron in situ, ya que la remoción estaba contraindicada. En la mayoría de los pacientes mejoró la agudeza visual. Los autores han desarrollado un sistema de intervenciones para diversas combinaciones de cambios intraoculares y cuerpos extraños.

Endothelium protect effect of hyaluronic acid
 En un estudio experimental, las córneas porcinas fueron expuestas a trauma mecánico bajo condiciones controladas. El daño endotelial fue causado por una esfera plástica de polimetilmetacrilato (PMMA) formada como la parte óptica de un implante intraocular. Fueron investigados dos escenarios de poder. En el escenario de alta potencia se observó un daño promedio de 4,63 mm2 (+/-1,33) bajo solución salina, mientras que la aplicación de ácido hialurónico 1% redujo la pérdida de células endoteliales a 3,006 mm2 (+/-0,87). En un entorno de bajo poder la pérdida de células endoteliales bajo solución salina fue de 2,18 mm2 (+/-0,65); el daño medio bajo ácido hialurónico fue de 0,55 mm3 (+/-0,29). Los resultados fueron estadísticamente significativos. Así, el efecto protector celular de una sustancia viscosa contra una fuerza de cizallamiento mecánico se demostró en un modelo biomecánico.

Maculopatía por láser de frijol bilateral accidental asimétrico
 Un hombre de 19 años de edad sostenía una coagulación bilateral de la mácula causada accidentalmente por un rango de láser de frijol montado en un tanque. Cinco días después la visión fue OD 0,7, OS 0,05; hubo un disco distinto de coagulación del epitelio pigmentario retiniano con aplastamiento de la granula melanina, más en el ojo izquierdo que en la hemorragia derecha, y La mejoría visual correspondió a los hallazgos morfológicos asimétricos: en dos meses la agudeza visual del ojo derecho se recuperó a 1,0. En el ojo izquierdo hubo un aumento temporal a 0,3, luego deterioro permanente de la visión a 0,05 OS. La mácula del ojo izquierdo mostraba agregación masiva de lipofusceína en el espacio subretiniano. La angiografía fluoresceínica a los dos meses mostró hiperfluorescencia, más en el ojo izquierdo que en el derecho, pero sin extravasación de fluoresceína. La visión en el ojo izquierdo todavía es de 0,05 un año después del accidente.

Tratamiento con radioterapia del melanoma maligno de la zona corneoescleral
 Se presenta un caso de melanoma maligno del limbo y la córnea vecina y conjuntiva. La extirpación del tumor no fue posible debido a células ampliamente dispersas en la córnea y la conjuntiva. Después de la evidente progresión del tumor, con signos de inflamación y prominencia, se decide radioterapia. El área melanótica fue irradiada con el aplicador estroncio 90, con un total de 65 Gy. La región tumoral central del limbo fue saturada con 105 Gy en su totalidad. Cuatro años después se encontraron células pigmentarias residuales en el limbo y la córnea vecina y conjuntiva, sin signos de recurrencia.

Hallazgos clínicos tras 32 años de uso de lente artificial de Ridley
 Se describen los hallazgos patológicos clínicos a los 32 años de la implantación de un lente artificial por el propio Ridley. Se encontraron cambios en la córnea, cámara anterior, ángulo de cámara, iris, espacio retropuplar, segmento posterior y vítreo. Se discuten los posibles motivos de estas complicaciones y se describe la evolución clínica.

Diagnóstico diferencial y terapéutica de la conjuntivitis gigantopapillaria
 Si los portadores de lentes de contacto presentan secreción e incompatibilidad del lente de contacto, la ectropionación simple de los párpados superiores a menudo es suficiente para diagnosticar una conjuntivitis papilar gigante como causa. Esta forma de hipertrofia papilar que afecta a los portadores de lentes de contacto blandas y duras es morfológicamente similar a la conjuntivitis vernal, que debe ser considerada en casos de ulceración corneal resistente al tratamiento. La diferencia histológica entre las dos formas de hipertrofia papilar es que la conjuntivitis papilar gigante inducida por lente de contacto muestra notablemente menor infiltración eosinofílica del estroma papilar. Ambas formas de hipertrofia papilar parecen estar basadas en una compleja reacción inmunológica.

Estudio comparativo del esternón, retina y cráneo del huérfano, perro y gato
 Los resultados de esta investigación indican que el huronto (Mustela putorius) se asemeja mucho al perro (Canis familiaris) y debe ser una alternativa útil en la investigación animal. El tapetum lucidum es una estructura común presente en los ojos de perros, gatos (Felis catus) y otros animales nocturnos. Nuestro estudio mostró que esta estructura estaba presente en ojos arrepentidos. El color o la reflexión de la hendidura y del dog tapetum se redujo notablemente por la fijación general con glutaraldehído. Sin embargo, este fenómeno de descamación de color no se observó en el gato. Estas observaciones llevaron a este estudio comparativo sobre varios parámetros morfológicos, histoquímicos y bioquímicos de los hurones maduros, perros y gatos, incluyendo: (1) el número de capas de cúrbito glúteo central y la presencia de globula en la capa lateral de glútea, (2) espesor de glúteo de la capa de la capa de glútea en la capa de la capa de glútea de la capa de Entre estos 12 parámetros, el huronto y el perro fueron similares en los primeros nueve puntos; el huronto y el gato fueron similares entre sí sólo en los dos últimos puntos. No hubo diferencia en el grosor de la retina entre estos tres animales.

La encefalitis por virus del sarampión en hurones es un modelo de panencefalitis esclerosante subaguda
 Los adultos jóvenes ferrets fueron utilizados como animales experimentales para estudiar la panencefalitis esclerosante subaguda (EPES). Cuando las células infectadas con cepas de virus del sarampión asociadas a células aisladas de pacientes con PEES fueron inoculadas intracerebralmente (i.c.) en hurones, desarrollaron encefalitis aguda 3 semanas sin formación de anticuerpos detectables. Inmunización con la vacuna de sarampión vivo 5 semanas antes de la pic. La inoculación alteró el curso de la infección en cerca del 50% de los hurones. Estos animales desarrollaron una encefalitis subaguda en semanas o meses después de la inoculación. El virus del sarampión asociado a células se aisló de sus cerebros y se encontraron títulos altos de anticuerpos antisarampión en sus sueros, comparables a los de los sueros de pacientes con PEES. Las inmunoglobulinas específicas del virus del sarampión (IgG) estaban presentes en el cerebro y la determinación de las relaciones IgG/albúmina indicó que los anticuerpos se sintetizaron en el cerebro en respuesta a la infección persistente por el virus del sarampión. Se encontraron bandas específicas oligoclonales de IgG en los sueros y en los fluidos espinales de estos animales. Por lo tanto, la encefalitis por hurones subagudos presenta características virológicas e inmunológicas en común con los PEES, indicando que puede servir como modelo para la enfermedad humana. Se describen brevemente otros modelos animales de PEES.

La huelga como modelo para la investigación del oído interno
 Las infecciones virales han sido sospechadas desde hace tiempo como agentes causales en diversas disfunciones del oído interno. Con pocas excepciones, el virus no ha sido demostrado como el agente directo causante de hipoacusia y/o vértigo. Recientemente se han observado cambios selectivos del oído interno en las células epiteliales sensoriales y no sensitivas en el modelo de hurones para el síndrome de Reye después de la inoculación intranasal con influenza B combinada con la administración de aspirina y la creación de arginina. Estos hallazgos sugieren que estos agentes actúan de forma sinérgica sobre el oído interno, particularmente sobre las células metabólicamente activas, y que el huronto puede ser un modelo útil para examinar el papel de ciertas alteraciones metabólicas del oído en los virus respiratorios superiores.

La fisiología pulmonar del huronto y su potencial como modelo de toxicología inhalatoria
 Las mediciones fisiológicas se realizaron a partir de hurones machos anestesiados, traqueotomizados y supinados. Seis animales con peso de 576 +/- 12 g, tuvieron volúmenes corrientes (Vt) de 6,06 +/- 0,30 ml, frecuencias respiratorias (f) de 26,7 +/- 3,9 min(-1) de resistencia pulmonar dinámica (CDYN-1). Las curvas de presión-volumen de nueve hurones (incluyendo las seis anteriores) mostraron paredes torácicas casi infinitamente cumplidoras, de modo que las curvas pulmonar y total del sistema respiratorio eran esencialmente las mismas. La capacidad pulmonar total (CTL) (89 +/- 5 ml) y la capacidad residual funcional (RCF) (17,8 +/- 2,0 ml) se determinaron por congelación de gases in vivo. El TLC de estos hurones fue aproximadamente el mismo que en conejos de 2,5 kg. Las curvas de flujo espiratorio máximo mostraron flujos pico de 10.1 capacidades vitales (VC) sec(-1) a 75% VC y flujos de 8.4 y 5.4 VC sec(-1) a 50% y 25%. No se encontraron problemas particulares en la realización de estas mediciones mediante técnicas convencionales disponibles en laboratorios capaces de realizar mediciones de la función pulmonar en ratas y cobayas. Estudios preliminares de reactividad de las vías aéreas mostraron aumentos iguales de resistencia pulmonar en respuesta a desafíos equivalentes de carbachol aerosolizado e histamina. Los estudios microscópicos de luz y electrones mostraron que las vías aéreas de los hurones son aún más parecidas a las del ser humano que las del perro. La facilidad con que se pueden hacer las mediciones fisiológicas y los aspectos favorables de la anatomía pulmonar indican que el huronto puede ser más útil, así como menos costoso, que el perro para su uso en estudios de fisiología pulmonar e inhalación.

Instrumento de restricción para la toma seriada de sangre de los hurones
 Se diseñó un dispositivo que efectivamente retuvió los hurones no anestesiados para el muestreo seriado de sangre de la arteria caudal. Los materiales utilizados para la construcción fueron baratos y fácilmente obtenidos. La fabricación fue sencilla y rápida.

