Selección de un único clon de células formadoras de anticuerpos y su propagación en ratones singénicos
 Se ha seleccionado un único clon de células formadoras de anticuerpos de ratones primed mediante la transferencia secuencial de un número limitado de células de bazo a ratones singenéicos irradiados. Los donantes originales de células del bazo habían sido inmunizados con gammaglobulina bovina dinitrofenilada. Las moléculas de anticuerpos específicos en sueros de ratones receptores fueron separadas por el enfoque isoeléctrico en geles de poliacrilamida y visualizadas por la unión (131)-contenido y la autodiografía. Este método proporcionó un marcador de células formadoras de anticuerpos derivados de un clon celular único. Este reporte describe la historia de un clon de células (E9) que producen anticuerpos IgG a dinitrofenilo. Clone E9 es de larga vida y se mantiene durante cinco generaciones de trasplantes (más de 6 meses) mediante transferencia seriada de células de bazo a ratones singenéicos irradiados. El Clone E9 tiene las siguientes propiedades: (1) La producción de anticuerpos depende estrictamente del antígeno, presentado in vivo o in vitro; (2) La inducción de E9 antidinitrofenilo muestra una especificidad para la producción de glóbulos rojos comparables; (3)

Secuencia de aminoácidos de la proteína básica de la membrana de mielina
 Las secuencias de aminoácidos de la proteína básica encefalogénica A1, de mielina bovina y humana son similares, diferenciándose solamente por 11 residuos. La secuencia revela que mientras que los residuos básicos se distribuyen al azar sobre la mayoría de la cadena polipeptídica, existen varias regiones (8-10 residuos) que son de carácter apolar. La proteína bovina posee 170 residuos con peso molecular 18,400. La proteína humana, que tiene una secuencia His-Gly adicional, contiene 172 residuos. El principal determinante encefalogénico de la proteína bovina (región fitopatán) difiere del humano sólo por una sustitución lisina a arginina. Se discuten las características estructurales de la proteína A1, con especial referencia a su papel en la estabilización de la membrana de mielina y su relación con la esclerosis múltiple.

Aplicación de la reacción del cloro ketal Claisen a la síntesis total de escualeno
 Se describe una síntesis breve, altamente estereoselectiva (más del 97%) de todos los tran-squalene. Partiendo de un succinaldehido, se ha desarrollado un tetraenedichlorodione con el esqueleto completo de escualeno con los cuatro enlaces trans olefinicos internos en cuatro pasos que implican una secuencia de dos. Tres simples operaciones convierten este intermediario en escualeno.

Actividad neural estandarizada unilateralmente de los gynandromorfos, mosaico para un mutante neurológico de Drosophila melanogaster
 Se ha realizado un estudio neurofisiológico de un fenotipo conductual causado por una mutación monogénica ligada al sexo con gynandromorfos, mosaico para el gen mutante, Hipercinética(1P) (Hk(1P). El tejido masculino de este giromorfo es hemicigoto para Hk(1P), mientras que el tejido femenino es heterocigoto. La actividad neural característica causada por el gen Hk(1P) puede ser registrada solamente en la región presumible masculina del ganglio torácico. Se encontró que las regiones motoras de un lado funcionaban independientemente de sus homólogos en el lado opuesto del ganglio torácico y no se vieron afectadas por el genotipo de otras partes del cuerpo. Así, la expresión del gen Hk(1P) es autónoma en el sentido genético, y cada lado del ganglio es independiente del otro lado. Además, existe una alta correlación entre el genotipo externo y el genotipo del tejido neural subyacente del tórax.

Aislamiento y caracterización de vesículas de matriz calcificantes del cartílago epifisario
 Las vesículas de matriz, asociadas a calcificación inicial en cartílago, se han aislado del cartílago epífisis fetal bovino. El cartílago fue digerido con colagenasa y luego se dividió en siete fracciones por centrifugación diferencial. Las fracciones celulares contenían más del 80% del ADN en el digest. 3.6 La fracción extracelular que contenía vesículas de matriz, en las cuales los cristales de apatita fueron frecuentemente vistos en microscopía electrónica, también presentaron la mayor actividad específica para fosfatasa alcalina, ATP-3.1, 1.5AMPasa, respectivamente. La mayor parte de la actividad de la fosfatasa ácida (EC 3.1.3.2), por otro lado, se encontró en las fracciones celulares, indicando que las vesículas de la matriz son muy distintas de los lisosomas. Este parece ser el primer caso de aislamiento de partículas extracelulares a base de membrana de cualquier tejido normal. Las vesículas de matriz poseen enzimas que pueden aumentar la concentración local de ortofosfato y así pueden llevar a la formación de hidroxiapatita. Las vesículas de matriz con membrana pueden también proporcionar un mecanismo para el transporte ATP-dependiente de calcio o fosfato en la luz de las vesículas con mineralización resultante.

Efecto de la denervación muscular en el crecimiento del tumor trasplantado en ratones
 Se observó un retardo temporal del crecimiento de neuroblastomas de células redondeadas en el músculo gastrocnemio de ratones en el 20% de los animales después de la denervación del músculo. Las células tumorales de estos animales denervados mostraron alteraciones estructurales y deterioro de la función. Estas células alteradas cuando se mezclan con tejido muscular denervado asociado, al que se añadió tumor fresco, produjeron un mayor porcentaje de retardo en los trasplantes posteriores en músculo inervado.

Introducción de un núcleo heterólogo en citoplasmas enucleados de células L de ratón cultivadas
 Las células L de ratón expuestas a citocalasina B son sometidas a protrusión nuclear aleatoria y ocasionalmente a enucleación total. La célula anucleada permanece viable durante varios días. Los eritrocitos de pollo se fusionaron en células L con el virus de Sendai inactivado. Los híbridos resultantes, conteniendo uno o más núcleos eritrocitarios, además del núcleo de células L, fueron tratados con citocalasina B. Mediante el proceso de enucleación aleatoria se extruyó el núcleo de células L de algunas células híbridas mientras que el núcleo eritrocitario se mantuvo en el híbrido. En otros experimentos, los eritrocitos por garrapatas se fusionaron directamente a las células L enucleadas. El resultado en ambos casos es la introducción de un núcleo eritrocitario en el citoplasma de células L. El núcleo eritrocitario se hincha y la célula híbrida es capaz de incorporar la uridina radiactiva.

In vitro, la inducción de la diferenciación de granulocitos en células hematopoyéticas de pacientes leucémicos y no leucemias
 El medio humano acondicionado en bazo puede inducir la formación in vitro de grandes colonias de granulocitos procedentes de células normales de la médula ósea humana. Las colonias de granulocitos contenían células en diversas etapas de diferenciación, desde los mieloblastos hasta los granulocitos de neutrófilos maduros. El medio humano condicionado con bazo indujo también la formación de colonias con células de la médula ósea de roedores, mientras que el medio condicionado con bazo de roedor indujo la formación de colonias con células humanas. Este sistema in vitro ha sido utilizado para determinar las potencialidades de la diferenciación celular en los hematíes óseos y periféricos de los pacientes con un bloqueo en la diferenciación de los granulocitos in vivo. La eficacia de la clonación, el tamaño de la colonia y el número de granulocitos maduros en colonias de médula ósea de pacientes con neutropenia congencial, cuya médula ósea contenía solamente un 1% de granulocitos maduros normales, no fueron inferiores al 40%. La eficacia de la clonación de células sanguíneas periféricas de pacientes con leucemia mieloide aguda fue 350 veces mayor, con 10 veces más colonias que la eficacia de la clonación de células sanguíneas periféricas de personas normales. Las propiedades citoquímicas y el número de granulocitos maduros en colonias de pacientes leucémicos fueron las mismas que en colonias de personas no leucémicas. Los resultados indican que un bloque de diferenciación celular in vivo, en estos casos con neutropenia y leucemia mieloide aguda, fue superado in vitro, en presencia de un inductor en el medio condicionado. En pacientes con leucemia mieloide crónica, la formación de colonias se indujo solo en algunos casos. Esto indica que existen células blásticas con diferentes potencialidades para el desarrollo de colonias en diferentes pacientes.

La superposición de influencias excitatorias e inhibitorias en la retina de Limulus: efecto de inhibición retardada
 En una fibra del nervio óptico del ojo compuesto del cangrejo de caballo Limulus, el curso temporal de un tren de impulsos nerviosos dados de alta en respuesta a la iluminación refleja la influencia excitatoria e inhibitoria de la misma. Las respuestas a excitación e inhibición moduladas sinusoidalmente, en función de la frecuencia, fueron medidas separadamente y en combinación. Una simple superposición lineal de las respuestas de frecuencia separadas explica adecuadamente la respuesta de frecuencia compuesta para la modulación sincrónica y asincrónica de las influencias excitatorias e inhibitorias. En general, el efecto sobre la respuesta de frecuencia del aumento del atraso de la influencia inhibitoria es progresivamente desplazar la amplitud máxima a frecuencias más bajas y gradualmente producir máxima y mínima pronunciada tanto en la amplitud como en la fase.

Un virus asociado a espiroquetas SR de Drosophila nebulosa
 Un virus se asocia a una cepa de espiroquetas transovariólicas SR-transmitidas, NSR, de Drosophila. Este virus, designado spv-1, es capaz de infectar y multiplicar en otra cepa de espiroquetas SR, WSR, eliminando así la condición de RS de las moscas del hospedero. La Spv-1 contiene ADN, tiene una densidad de 1.480 en CsCl, y esférica en forma, de 50-60 nm de diámetro.

Evidencias para la transferencia del producto enzimático como base de la cooperación metabólica entre fibroblastos de cultivo tisular de la enfermedad de Lesch-Nyhan y células normales
 Los fibroblastos del cultivo tisular derivados de pacientes con enfermedad de Lesch-Nyhan (hiperuricosuria congénita) tienen una reducción de la IMP: pirofosfato fosforibosiltransferasa (EC 2.4,2,8) en cuanto menor actividad celular y cantidad de citoplasma normal. Sin embargo, las células de Lesch-Nyhan crecidas en contacto cercano con fibroblastos normales incorporan estas purinas. Este fenómeno, que requiere el contacto celular para la corrección del fenotipo mutante, se ha denominado cooperación metabólica. Tras la separación de las células de Lesch-Nyhan de las células normales, se produce una rápida reversión al fenotipo mutante aunque la transferasa es estable bajo estas condiciones durante muchas horas. Estos resultados son más compatibles con la transferencia normal de la enzima La cooperación metabólica puede proporcionar un mecanismo para mantener la función celular normal en el heterocigoto in vivo. Se ha presentado previamente evidencia de que la selección de células normales, presumiblemente durante la embriogénesis, también proporciona medios para alcanzar la función normal en el heterocigoto.

Iniciación de síntesis de hemoglobina de conejo: metionina y formailmetionina en el N-terminal
 Se prepararon péptidos de aspecto ribosómico a partir de reticulocitos de conejo incubados en una mezcla de reacción que contenía todos los aminoácidos esenciales excepto triptófano. Los péptidos fueron fraccionados por filtración en gel de Sephadex y se examinó la determinación N de estos péptidos. Las cadenas más largas de hemoglobina no rellenadas (más de 30 aminoácidos) tenían vaina bloqueada en la posición N-terminal. Por el contrario, las partes iniciales inferiores de las cadenas (mayores de 16 aminoácidos) no tenían vaina en la posición N-terminal. Estos pequeños péptidos tenían metionina en el N-terminal y un 8% de la metionina terminal presumiblemente formailada. Estos hallazgos indican que las cadenas de hemoglobina se inician a partir de metionina o N-formilmetionina (o a partir tanto de metionina como de N-formilmetionina) y que el hidrolizado temprano es un residuo.

Transformación inducida por ADN en Drosophila: locus-specificidad y el establecimiento de existencias transformadas
 Los cambios genéticos inducidos en Drosophila melanogaster por el ADN obtenido de las moscas que difieren en los loci genéticos especificados presentan las características generales de transformación, a saber, especificidad del locus y heredabilidad. Estas propiedades han servido de base para el establecimiento de existencias transformadas. El fenómeno también presenta características especiales llamativas, destacándose entre ellas la observación de que los individuos transformados son siempre mosaicos y que los transformadores de todo el cuerpo están ausentes incluso en las existencias establecidas. El modelo exosoma (que propone que los segmentos de ADN entran en las células de los individuos tratados y se asocian firmemente a sus segmentos cromosómicos homólogos, pero nunca se integran en la estructura lineal del cromosoma) se formula para ajustar estas observaciones.

Evidencias de un precursor de la hormona paratiroidea circulante
 Las glándulas paratiroideas bovinas incubadas en cultivo de órganos sintetizan y secretan hormona paratiroidea en respuesta a alteraciones fisiológicas en la concentración de cationes. La hormona sintetizada en las glándulas es inmunológicamente diferente y mayor en peso molecular que la liberada al medio de cultivo o circulante en sangre bovina, aunque es idéntica a la hormona purificada extraída de las glándulas. Sobre la base de las respuestas fisiológicas del tejido y de la hormona media al catión, se sugiere la transferencia de la etiqueta radiactiva de una fracción a otra y la interconversión de las dos formas por una molécula de hormona paratiroidea circulante modificada.

Modificación de las histonas durante la espermatogénesis en la trucha: un mecanismo molecular para alterar la unión histona al ADN
 En una etapa tardía de la espermatogénesis en el testículo de Rainbow-trout, todo el complemento de las histonas es reemplazado por la protamina recién sintetizada y las histonas son extensamente fosforiladas. La digestión aséptica de los cálculos purificados marcados por incubación de células testiculares con [(32)P]fosfato muestra que la fosforilación ocurre a un pequeño número de residuos de serilo. La histona I (lísina-rich) se fosforila en la secuencia Lys-Ser(PO(4))-Pro-Lys, que se localiza en la región lisina de la molécula C-terminal rica. Las histonas IIb(1) (ligeramente lisina-richosa) y IV (glicina, arginina-richosa) dan lugar al mismo término fosfopéptido, A-Ser(PO(4)-Glyn. Thermolysin digests of fosfohistones IIb(1) and IV también libera un fosfopéptido con composición correspondiente a los primeros seis residuos de histona IV: Ac-Ser(PO(4)-Gly-Gly. Un modelo alfa-helical de la región N-terminal de la histona IV muestra que esta región es un posible sitio de unión al ADN. La fosforilación en la serina 1 junto con la acetilación epsilon-amino en las lisinas 5, 8, 12 y 16 (observada en la histona IV de las interacciones troutónicas) podría modificar profundamente el ADN

Modelo de acción de la hemoglobina
 Se desarrolla un modelo de hemoglobina que depende de seis grupos de Bohr por tetramer de hemoglobina. Se supone que estos seis grupos se ubican en seis regiones entre las cuatro subunidades de la hemoglobina. Cuando se supone que los grupos de Bohr se perturben de manera asimétrica sobre la unión del oxígeno, estos grupos generan las interacciones cooperativas de la hemoglobina. Ese abordaje posibilita explicar la unión del oxígeno, el efecto de Bohr, los efectos específicos de la sal y los efectos de la agregación de forma unificada.

Mecanismo y estereoquímica de la síntesis de 5-deshidroquinato
 El ácido 3-Deoxy-D-arabino-heptulosónico 7-fosfato (DAHP) marcado en C-7 de forma aleatoria o estereoespecífica con tritium y en C-1 con 14C fue transformado. El tritio de los tres sustratos se retuvo completamente en 5-deshidroquinato, de acuerdo con la formación de un intermediario no ketonizante de 6,7-enol. Los 5-deshidroquinados fueron deshidratados a 5-deshidrohikimate por 5-deshidroquinato deshidratasa, que se sabe catalizar una cis-eliminación. Sólo el 5-deshidroquinato derivado de [7-(3)H](7R)-DAHP perdió su tritio en esta deshidratación, indicando que la configuración en C-7 se invirtió en la conversión de DAde-hidroquina.

El desequilibrio contemporáneo, una nueva hipótesis para explicar la "paradoja del plancton"
 La diversidad de fitoplancton lago es inesperadamente alta, ya que la epilimnión de un lago se mezcla continuamente y puede esperarse que sólo tenga uno o más nichos para los productores primarios. Sin embargo, una serie cuidadosamente replicada de muestras de la laguna Castle, Calif., mostró un alto grado de parcheidad para muchas especies de fitoplancton, indicando que la tasa de mezcla es bastante lenta con respecto a la tasa reproductiva. La productividad por ración de biomasa por unidad, medida en el lago Tahoe, California-Nevada, muestra que los tiempos de turnover para carbono en este lago ultraoligotrófico suelen ser menores de 1 día. La alta diversidad se asocia a una alta productividad por unidad biomasa y a una alta población de zooplancton en este lago. Por lo tanto, un modelo de desequilibrio contemporáneo para explicar la diversidad del fitoplancton lago es altamente viable. En cualquier momento existen muchos parches de agua en los que una especie tiene una ventaja competitiva en relación con los demás. Estas masas de agua son lo suficientemente estables como para permitir que se produzca un considerable grado de parche en el fitoplancton, pero son lo suficientemente obliteradas para impedir la ocupación exclusiva de cada nicho por una sola especie.

Etiquetado de Fotoafinidad de sitios específicos de unión a acetilcolina en membranas
 La acetilcolinesterasa de las membranas eritroides intactas y el receptor de acetilcolina en la unión neuromuscular del músculo sartorius entero-frog han sido inactivados de forma irreversible por una etiqueta amónica. La inactivación requiere que las azides, en el momento de su conversión fotolítica a nitrenes altamente reactivos, se conecten de forma reversible a los sitios específicos de unión a acetilcolina.

Las consecuencias ecológicas de la colonización insular por aves del Pacífico suroccidental II
 Entre las aves del Pacífico suroccidentales que colonizan una isla pobre de una isla rica en especies, la expansión espacial del nicho para incluir un rango más amplio de altitudes, hábitats o estratos verticales suele ser una respuesta inmediata. A pesar de la ocupación de nichos espacialmente más amplios por algunas especies colonizantes y aumento de la abundancia por otras, la densidad poblacional total de toda la avifauna es hasta nueve veces menor en una isla de hábitat comparable. La densidad de población total varía entre islas aproximadamente linealmente con el número de especies en las tierras bajas, supralinealmente a mayor altitud. Parte de la explicación es que muchas aves en islas pequeñas se expanden hacia el espacio nicho subóptimo para ellas y de las cuales serían excluidas por especies que utilicen este espacio nicho de manera óptima en una isla rica en especies. La otra explicación sugerida es una ineficiencia intrínseca o pérdida de la condición física entre poblaciones de islas del Pacífico pequeñas en comparación con poblaciones de gran isla, debido a los empobrecidos pools de genes, reducción de la presión de selección y bajo grado de endemismo.

Evidencias de un centro activo ampliado en elastasa
 Se observan grandes aumentos en las actividades de esterasa, amidasa y peptidasa de elastasa al aumentar la longitud de los sustratos del péptido. Los resultados sugieren que al menos cinco unidades de péptidos contiguos del sustrato (cuatro N-terminales y una C-terminal al vínculo estil) pueden interactuar simultáneamente con la enzima. Cuando se analiza en términos de mecanismo de enzima acilenzima, el aumento de la eficacia de la enzima con sustratos mayores aparece principalmente en la reacción de acilación y, en menor medida, en los pasos de unión y des.

Determinación del flujo sanguíneo arterial mediante la introducción percutánea de sensores de flujo en campo magnético externo
 Se describe un método para determinar la tasa de flujo sanguíneo en arterias sin intervención quirúrgica. Se muestra que una sonda capaz de asegurar esa información sobre el flujo en un vaso sanguíneo puede ser introducida en el árbol vascular por medio de una punción de aguja en la piel hecha por un no. Aguja hipodérmica de calibre 18. A través de la aguja se pasa un cable guía de estimulación suave que se retira. Se pasa entonces un catéter de Teflon sobre el alambre y se empuja a través de la piel y los tejidos subcutáneos hacia la arteria de la rama superficial, desde la cual el alambre lo orienta profundamente hacia la aorta a una ubicación deseada. A continuación, se retira el hilo guía y se puede pasar un adecuado dispositivo de sensibilidad de la estructura tipo alambre a través del catéter hacia el tronco arterial mayor y, si se desea, hacia algunas de sus ramas. Se utilizan dos tipos de sensores, en forma de asa, que se emplean como contadores de flujo de volumen y sondas en forma de L, utilizadas como contadores de volumen cuando se hace con precisión la arteria y no como velometros. Los sensores se utilizan en conjunto con un aparato constituido por un coil plano montado sobre el animal y un canal de flujo electromagnético sinusoidal estándar.

Aplicación de la reacción de claisen del cloro ketal a la síntesis total de escualeno
 Los detalles experimentales se reportan para una síntesis descrita previamente de escualeno.

Especificidad del factor de unión al ARNm en eucariotas
 Se ha demostrado previamente que los factores ribosómicos extraídos de ribosomas del músculo de la garrapata por un lavado de sal elevado son necesarios tanto para la unión del ARNm muscular a ribosomas como para la síntesis reticulada por ARNm. Estos factores pueden ser separados en varios componentes de la DEAE-celulosa. Un factor que eluye entre 0,18 y 0,25 M KCl es responsable por la unión del ARNm al ribosoma. Este factor de unión muestra especificidad en el reconocimiento del ARNm, como ha sido demostrado por la unión preferencial del mRNA muscular y de la globina a ribosomas que contienen sus respectivos factores de unión. Del mismo modo, el ARNm de globina se traduce preferentemente cuando los factores reticulocitos están presentes en el ribosoma.

Una breve síntesis estereoselectiva de la hormona juvenil cecropia
 Se reportan detalles experimentales para una síntesis descrita previamente de la hormona juvenil cecropia.

Reversal de la transformación maligna por ADN tumoral
 Las células de carcinosarcoma Walker-256 cultivadas en medio de cultivo tisular que contienen ADN inhibitorio preparado a partir del tumor mostraron un crecimiento in vitro inalterado, pero una capacidad disminuida para producir tumores malignos en la inyección en ratas. Coincidente con ese cambio en la virulencia es la inducción de inhibidores de la enzima tRNA metilasa en esas células malignas. En los días posteriores a la retirada del ADN del medio de crecimiento, los inhibidores de la metilasa del tRNA desaparecen y la oncogenicidad reaparece.

Transformación inducida por ADN en Drosophila: evidencia de transmisión sin integración
 Una característica clave del modelo exosoma de transformación en Drosophila melanogaster es que los segmentos de ADN responsables del fenómeno no se integran en la estructura lineal de los cromosomas. Esta característica se ve confirmada por el fracaso de encontrar transformadores de todo el cuerpo en una serie de experimentos a gran escala, y por la ausencia de evidencia de integración en condiciones que favorezcan el intercambio genético entre cromosomas y ADN introducido.

La endonucleasa T4 implica la reparación del ADN
 Una actividad enzimática, denominada endonucleasa T4, fue purificada de Escherichia coli T4. La enzima induce roturas simples de cadena en el ADN irradiado por ultravioleta, pero no actúa sobre el ADN natural o desnaturalizado. La actividad enzimática depende de la dosis de irradiación ultravioleta, y el número de roturas formadas es aproximadamente igual al número de dímeros pirimidinas presentes en el ADN. El ADN desnaturalizado, que ha sido expuesto a la luz ultravioleta, también es atacado por la enzima, aunque la extensión de la reacción es mayor con el ADN nativo irradiado. La enzima muestra una actividad óptima a pH 7,5 y no requiere iones divalentes agregadas. Cuando la enzima tratada, el ADN irradiado es sometido a una degradación gradual por la fosfodiesterasa del bazo, los polímeros son liberados más rápidamente que la timina en la fracción soluble en ácido, sugiriendo que la dipirimidina. La enzima, cuya formación es controlada por el gen v(+) de T4, parece ser responsable del primer paso de reparación de la escisión.

Hormona paratiroidea bovina: secuencia de aminoácidos
 La hormona paratiroidea bovina se ha aislado de forma homogénea y se determinó su secuencia completa de aminoácidos. La hormona bovina es una cadena única, con 84 aminoácidos de largo. Contiene alanina amino-terminal y glutamina carboxil-terminal. La hormona paratiroidea bovina es aproximadamente tres veces la longitud de la hormona recientemente descubierta, tirocalcitonina, cuya acción es recíproca a la hormona paratiroidea.

RNA nuclear messenger y heterogéneo en células HeLa: inhibición diferencial por cordicepin
 Cordycepin (3'-desoxiadenosina) suprime el etiquetado del RNA mensajero en las células HeLa. El fármaco no tiene efecto en el etiquetado del ARN nuclear heterogéneo ni en el transporte del RNA mensajero hacia el citoplasma. Los resultados sugieren que el RNA mensajero y el RNA heterogéneo nuclear son sintetizados separadamente, y que la transcripción del RNA mensajero es inhibida por el fármaco.

Amfiplastía neutro y regulación del ciclo celular en plantas de Crepis
 La duración de las fases del ciclo celular se mide en cinco especies y un híbrido del género Crepis (Compositae), después del etiquetado del pulso con timidina tritiada. Los resultados indican variaciones significativas en la duración de la interfase postsintésica (G(2)), lo que permite una posible explicación de la morfología cromosómica anormal descrita por primera vez en híbridos de Crepis como amfiplastía neutra.

Supresión de la síntesis de inmunoglobulina G como resultado de la supresión mediada por anticuerpos de la síntesis de inmunoglobulina M en pollos
 El desarrollo de la heterogeneidad de las clases de inmunoglobulinas ha sido investigado en el pollo al estudiar los efectos de la supresión mediada por anticuerpos de la síntesis de IgM. El tratamiento de embriones de 13 días con anticuerpos de cabra purificada para IgM resultó en la eliminación de células que contenían IgM de la bursa de Fabricación de embriones de 16 y 19 días. Cuando se combina con la bursectomía en la eclosión, la administración de anti-IgM en huevo suprimió la síntesis no sólo de IgM sino también de IgG. Algunas aves experimentales carecían de inmunoglobulinas circulantes detectables, células plasmáticas y centros germinales al matar a las 10 semanas de edad. Los resultados contradictorios fueron obtenidos cuando la síntesis de IgM fue suprimida después de la bursectomía en la eclosión. Las aves tratadas producen poca o ninguna IgM pero sintetizan cantidades normales de IgG. Los resultados sugieren que, dentro del ambiente bursátil, las células productoras de IgG surgen exclusivamente de las células que previamente sintetizan IgM. Se presenta un modelo de generación de variabilidad de anticuerpos.

orden lineal idiomático de los cromosomas en ambos gametos de la corneza acoel Polychoerus carmelensis: nota preliminar
 En una metafase de primer clivaje excepcionalmente bien definida en un huevo seccionado de Polychoerus carmelensis, todos los 34 cromosomas (2n) estaban presentes en un solo cromosoma de 8 micrates a homólogos. Tres grupos de cromosomas de un padre, que contienen 7, 7 y 3 cromosomas, respectivamente, podrían estar exactamente emparejados por grupos correspondientes de homólogos derivados del otro gameto. La probabilidad de que tal patrón ordenado ocurra por casualidad es algo menos de 1 en 2(48). La explicación más simple de esta disposición es que los 17 cromosomas aportados por el huevo fueron exactamente el mismo orden lineal que los aportados por el espermatozoide. Esto sugiere que durante ciertas etapas anteriores a la primera metafase de clivaje, los 17 miembros de cada conjunto haploide de cromosomas pueden haber sido adheridos, al final, de forma lineal, por enlaces altamente específicos.

Infección estafilocócica en salas de cirugía general subdivididas
 La diseminación de Staphylococcus aureus fue estudiada en tres salas de cirugía general de idéntico diseño que consistía en un número de salas separadas, y los resultados fueron comparados con los de la misma unidad anteriormente estudiada, con tasas de elevación más bajas en las unidades abiertas.

Determinación de una dilución óptima del virus de la enteritis infecciosa felina virlenta (panleucopenia) con fines de desafío
 Cuando diez gatos fueron infectados por vía oral con una dilución no diluida o 10(-1) del virus de la enteritis infecciosa del felina virulenta (panleucopenia), todos desarrollaron anticuerpos de leucopenia grave, pero ninguno desarrolló. Dieciocho de 29 gatos que recibieron una dilución de 10(-2) virus murieron de la enfermedad. Tres de los supervivientes tenían recuentos leucocitarios menores de 4000 y tres tenían recuentos entre 4000 y 6000 células. Aunque los cinco animales restantes nunca tuvieron recuentos individuales de menos de 6000 células, los promedios geométricos de esos conteos mostraron que ocurrió una marcada depresión en los recuentos de leucocitos. Todos los gatos supervivientes desarrollaron anticuerpos. Los diez gatos dosificaron con 10(-3) o 10(-4) dilución del virus, cuatro fallecieron por enteritis infecciosa felina y tres desarrollaron anticuerpos después de las caídas. Se sospecha que las bajas diluciones de enteritis infecciosa felina en gatos producen un fenómeno similar al reportado por von Magnus (1954) con virus gripal en huevos. La leucopenia se define comúnmente como menos de 4000 células sanguíneas(3). En gatos que mueren o hayan recibido grandes dosis de virus, son menos comunes en los que sobreviven tras la administración de virus diluidos. El desafío de los gatos con anticuerpos preexistentes no causó depresión en los recuentos de leucocitos.

Los imanes interfieren con el ahorcamiento de palomas
 Las embarcaciones pegadas a las espaldas de palomas experimentados con frecuencia dieron lugar a desorientación cuando las aves fueron liberadas de distancias de 17-31 millas (27-50 km) bajo desorientación total clara, mientras que ninguna similar. Sin embargo, los imanes causaron con frecuencia desorientación cuando las aves de primera luz se liberaron bajo el sol, y hubo alguna indicación de perturbación de los palomas experimentados liberados bajo el sol a larga distancia.

DNA of vegetative bacteriophage lambda. VI. Electron microscopic studies of replicating lambda DNA
 Las micrografías de electrones de replicación de moléculas de ADN de lambda, durante el período de formación de ADN de la progenio-partícula, muestran estructuras circulares de una sola cola. Las colas son, predominantemente, más cortas que un genoma viral.

Separación mitótica de dos genes ligada al cromosoma X humano en híbridos de células somáticas de ratón humano
 Semillas histerínicas histeroides SOMATICAS QUE DEBERÁN EXTRAERSE EN células HYPOXANTHINA: guanidina normal. El HGPRT humano estuvo presente en los seis híbridos y los clones derivados de ellos. Sin embargo, en dos de los seis, y en algunos clones de otros dos, la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa humana (G6PD) estaba ausente. Dado que los loci estructurales para ambas enzimas están ligada al cromosoma X en el hombre, estos hallazgos sugieren que estos dos loci se han separado con mucha frecuencia a través de la rotura cromosómica y que deben estar bastante separados en el cromosoma X.

Sensibilidad radiológica de ratones negros Nueva Zelanda y el desarrollo de enfermedad autoinmune y neoplasia
 Los ratones jóvenes de Nueva Zelanda Black (NZB) manifestaron una resistencia extremadamente alta a los efectos letales de las exposiciones agudas a la radiación ionizante, con una dosis necesaria para matar al 50% de los animales en 30 días, LD(50). En contraste, los ratones NZB positivos de Coombs de 9 meses de edad (con baja respuesta inmune primaria) fueron altamente sensibles (LD(50(30)) = 543 R), posiblemente debido a una depleción celular estimulada. La resistencia a la radiación de ratones NZB jóvenes, combinada con observaciones previas de su hiperreactividad inmunológica, sustenta el concepto de que los ratones NZB poseen un pool inusualmente grande de células madre hematopoyéticas que predisponen al desarrollo de neoplasias autoinmunes.

Modulación de la disfunción renal experimental de la intolerancia hereditaria a la fructosa por la hormona paratiroidea circulante
 En una mujer con intolerancia hereditaria a la fructosa y función paratiroidea intacta, la administración experimental de fructosa en diferentes esquemas de dosificación invariablemente indujo la disfunción compleja y dosis dependiente del túbulo renal proximal característico. Sin embargo, en una mujer con intolerancia hereditaria a la fructosa e hipoparatiroidismo por cantidades similares de fructosa, la disfunción experimental fue acentuadamente atenuada o nondemonstrable, a menos que se administrara o se mantuviera. Allí se produjo una disfunción renal de tipo característico y severidad invariable y casi inmediata. Así, la concentración de hormona paratiroidea circulante puede modular la expresión funcional del trastorno renal experimental. Este efecto de la hormona paratiroidea, que parece involucrar más que una simple sumación fisiológica, puede tener importantes implicaciones clínicas.

Producción de anticuerpos IgM 19S con heterogeneidad limitada de tiburones
 Dos de los tres tiburones de enfermeras, Ginglymostoma cirratum, inmunizado con la vacuna A-variante estreptocócica, produjeron más de 7 mg/ml de suero de 19S IgM al grupo específico. Las cadenas ligeras de este anticuerpo específico de una tiburón fueron separadas en múltiples bandas por electroforesis en disco. Las cadenas ligeras del otro animal productor de anticuerpos fueron mucho menos heterogéneas y dieron sólo una banda predominante.

Falta de supresión intercelular de la variegación de la posición-efecto por los cromosomas supernumerarios Y durante la diferenciación celular en Drosophila melanogaster
 El objetivo de esta investigación fue determinar si existe supresión intercelular de la variegación de la posición-efecto por la extraheterocromatina durante la diferenciación celular (pupación) en Drosophila melanogas Los resultados indican el mecanismo y el momento para la supresión general de la variegación de la posición-efecto por heterocromatina supernumeraria en el genoma. Se extirpó discos imaginales de larvas con el reordenamiento cromosómico necesario para la variegación de la posición-efecto y se trasplantaron en larvas con y sin cromosomas Y adicionales en sus genomas. Después de la metamorfosis, los explantes fueron examinados para determinar el efecto de sus respectivos hospederos. No hubo diferencias en la extensión de la variegación entre los ojos trasplantados en huéspedes con diferentes cantidades de extraheterocromatina. Así, la variegación de la posición efecto de la extraheterocromatina no suprime durante la diferenciación celular o, si es, la acción es intracelular.

Evidencia inmunofluorescencia para el control celular de la síntesis de regiones variables de cadenas ligeras y pesadas de inmunoglobulinas G y M por el mismo gen
 Dos paraproteínas distintas (IgG(2)-K e IgM-K) de un paciente compartían cadenas ligeras idénticas y porciones significativas de las regiones variables de las cadenas pesadas. Se compartieron determinantes idiotípicos de las moléculas IgG e IgM. Estudios previos, utilizando antisueros específicos de clase, mostraron que estas paraproteínas fueron producidas por dos poblaciones diferentes de células. El presente estudio, utilizando conjugados de rhodamina y fluoresceína de la antisera antiidiotipo, demuestra que todas las células plasmáticas que contienen inmunoglobulina, tanto IgG como IgM, fueron teñidas con antiidiotipo original. Esto, más datos anteriores, indica que ambas poblaciones de células comparten información genética para las regiones constantes y variables de cadenas ligeras y porciones significativas de los genes de cadena pesada. Estos, y otros datos citados, sugieren fuertemente la ocurrencia de un cambio de IgM a la síntesis de IgG en la misma célula durante el curso de la respuesta inmune normal.

Transcripción del ADN no repetido en ratones neonatales y fetales
 La transcripción de secuencias de ADN no repetidas fue medida por hibridación del ARN de ratones neonatales y fetales para el ADN de ratón utilizando tres técnicas diferentes. Las mediciones indican que gran parte (alrededor del 70%) del ARN fetal rápidamente marcado se transcribe a partir de secuencias de ADN no repetitivas. Parece que más del 12% de las secuencias de ADN unicopal están representadas en el ARN de ratones recién nacidos.

Teoría del clamp de voltaje de la membrana nerviosa
 La teoría matemática del flujo de la corriente durante un clamp de voltaje ha sido desarrollada para una membrana nerviosa con conductancia constante y para una membrana cuya conductancia aumenta durante la actividad. Se encontró que las familias publicadas de registros de pinzamiento de voltaje son compatibles sólo con una conductancia prácticamente constante de la membrana.

Transferencia de energía en ADN modificado
 La transferencia de energía a temperatura ambiente y en solución acuosa entre dos croóforos de hidrocarburos, 2-acetilaminofluoreno y 7-metilbenz(a)antraeno, se describe covalentemente con ADN. La transferencia, evidenciada por los cambios en la intensidad y polarización de la fluorescencia, es función de la estructura secundaria.

Tasa de mutación somática en la producción de inmunoglobulinas por células de mieloma de ratón
 Los cultivos de células de mieloma de ratón que secretan cadenas de inmunoglobulinas tanto pesadas (H) como ligeras (L) se clonaron en agar blando. Se detectaron variantes que no sintetizaron cadenas, o sólo cadenas ligeras, al sobrevivir las colonias crecientes con antisuero específico para las cadenas individuales de inmunoglobulinas. El índice de conversión de los productores de cadenas pesadas más ligeras a los productores de cadenas ligeras fue de 1,1 x 10(-3) por célula por generación, determinado por el análisis de fluctuación.

Hipoglicina A: inhibidor específico de la isovaleril CoA deshidrogenasa
 Se presentan evidencias para la inhibición específica in vivo e in vitro de la deshidrogenación isovaleril CoA por la hipoglucemia A y su derivado, alfa-ketometilenciclopropílico. La deshidrogenación alfa-Metilbutyryl CoA también se vio afectada, pero el grado de inhibición fue mucho menor. La deshidrogenación de Isobutyryl CoA no fue inhibida. 4- Ácido pentónico no inhibió ninguna de estas reacciones. Se concluye que el isovaleril CoA es deshidrogenado por una enzima específica, isovaleril CoA deshidrogenasa, contrariamente a los supuestos previos de que es deshidrogenada. El presente concepto concuerda con nuestros hallazgos previos en la acidemia isovalórica, un trastorno genético en el que se observó un defecto específico de la isovaleril CoA deshidrogenasa. También se demostró que la acidemia isovalerina A puede ser inducida en animales experimentales. Además, algunos síntomas de "la enfermedad por vómitos de Jamaica" parecen deberse a la acumulación de ácido isovalórico secundario a la ingestión de hipoglucemia A.

El RNA de transferencia de leucyl sintetasa cambia durante la senescencia de cotiledon de soya
 Trabajos previos han demostrado el complemento del RNA de transferencia leucil (tRNA(Leu) de especies de isoaceptación presentes en cotiledones de soya para cambiar durante la senescencia de cotiledón. De las seis especies de tRNA (Leu) resueltas por cromatografía de Freon-column, la capacidad de la especie 1-4 para aceptar leucina se reduce entre 5 y 21 días de edad. Se reportan cambios paralelos en la actividad de la sintetasa de tRNA (Leu) durante el mismo período. Existe una reducción en la capacidad de la sintetasa de cotiledones de 21 días de edad para el ARNt de aminoacilato (Leu) 1-4, mientras que la capacidad de carga del ARNt sigue siendo alta(Leu) Cuando el ARNt (Leu) derivado de cotiledones de 5 días de edad se carga máximamente con la sintetasa de 21 días, la adición posterior de síntesis de especies de cotiledones adicionales de 5 días de edad promueve principalmente. Estos resultados sugieren la presencia de "subespecies" del ARNt dentro de los picos individuales resueltos en una columna de Freon, diferenciándose en la especificidad de la síntesis.

Genes para propiedades neuronales expresados en híbridos de células L neuroblastoma
 Las células de neuroblastoma con membranas eléctricamente excitables se fusionaron con células L eléctricamente pasivas con un marcador eléctrico hasta ahora no descrito. Las células híbridas, examinadas 10-40 generaciones después de la fusión, resultaron ser eléctricamente excitables. Los resultados muestran que al menos una parte de la información genética para la diferenciación neuronal puede expresarse funcionalmente en células híbridas N x L. También se encontraron evidencias para la regulación de componentes potenciales de acción.

