Efectos de la anestesia general y local sobre la farmacocinética de la cefazolina en pacientes sometidos a cirugía ortopédica
 Se estudió la farmacocinética de la cefazolina en pacientes sometidos a cirugía ortopédica con anestesia general (enflurano) o local (lidocaína o marcaina). No se observaron diferencias en los niveles séricos medios a los 30, 60 o 120 min después de la inyección intravenosa de cefazolina o de las semividas séricas entre los dos grupos de pacientes.

Eficacia profiláctica y tolerancia de interferón alfa-2 intranasal a dosis bajas en infecciones virales respiratorias naturales
 La actividad profiláctica del interferón alfa-2 humano intranasal (HuIFN-alfa 2) se determinó en un estudio aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo. Adultos sanos que trabajan auto-administrados aerosoles de HuIFN-alfa 2 (1,25 X 10(6) UI; n = 142) o placebo (n = 145) dos veces al día. La administración de fármacos se suspendió a los 12 días por la frecuente aparición de irritación nasal manifestada por moco nasal hemático (44% HuIFN-alfa 2 frente a 15% placebo, p < 0,001) y alteraciones de la mucosa nasal asociadas. Más del 80% de los voluntarios habían participado en un estudio de campo similar realizado 7 meses antes; no se detectó evidencia de toxicidad acumulativa. La administración de HuIFN-alfa 2 no redujo la aparición de enfermedades asociadas a rinorrea, tos o fiebre en comparación con placebo, pero el número de infecciones virales respiratorias documentadas por laboratorio fue pequeño (6 HuIFN- placebo). El HuIFN-alfa intranasal 2 1,25 X 10(6) UI dos veces al día se asoció con intolerancia local significativa.

Medición del autoconcepto en adultos con retraso mental: un microanálisis de los estilos de respuesta
 La Escala de Autoconcepto de Piers-Harris y el Inventario de Autoestima de Coopersmith fueron administrados por vía oral a 46 adultos con retraso mental, empleados en un taller albergado. El análisis profundo de las transcripciones de las sesiones de pruebas grabadas reveló que la mayoría de las respuestas de los ítems fueron ambiguas y no fácilmente ajustables en los procedimientos estandarizados. La caracterización de los patrones de respuesta problemática indicó calificaciones percibidas, afirmaciones contradictorias y respuestas que tuvieron poca relevancia en el contenido de los ítems. De aquellos factores que podrían explicar estas ambiguas respuestas, parece que la deseabilidad social, la aquiescencia, las agendas personales, los errores de diseño del receptor y la falta de comprensión de los ítems son los más destacados.

Comparación de los efectos de las secuencias de entrenamiento interespersal y concurrente sobre la adquisición, retención y generalización de nombres de imágenes
 Se comparó un procedimiento interespersal con un procedimiento concurrente en nombres de imágenes de enseñanza con tres niños discapacitados mentales. Durante el procedimiento interespersal se alternaba un cuadro de formación de nombre con fotos ya conocidas; durante el procedimiento concurrente se alternaba un cuadro de formación de nombre con otras figuras desconocidas. Se utilizó un diseño ABA con contrabalanamiento (BAB). Los niños aprendieron a nombrar respuestas más rápidamente cuando fueron entrenados por el procedimiento interespersal que por el procedimiento concurrente. Las pruebas semanales de retención sobre fotografías aprendidas para criterio durante la semana no mostraron diferencia consistente entre los dos procedimientos en porcentaje de nombres de imágenes aprendidas retenidas. Las pruebas de generalización semanal mostraron que los nombres de los cuadros que se conservaban en ambas condiciones tienden a generalizarse igualmente a un entorno y a un testr diferentes, y a los objetos presentados en las imágenes.

Un programa para aumentar los signos manuales con estudiantes severa/profundamente retardados mentales en ambientes naturales
 Se enseñó a un profesor de aula y a 12 miembros del personal residencial para aumentar las oportunidades de uso de los signos manuales con tres alumnos con retraso mental grave/profundo, para utilizar esas oportunidades de pedir a los estudiantes que lo firmaran. Se utilizó un paquete multifacético compuesto por instrucciones escritas, modelado, presentación de vídeo, acueamiento visual, retroalimentación y discusión grupal en un diseño multibasal en situaciones. Durante la intervención (a) el número de oportunidades de uso de signos aumentó en ambas situaciones de aula, pero se mantuvo estable en la sala; (b) el número de señales realizadas por los estudiantes en respuesta a la pregunta aumentó espontáneamente.

Encuesta poblacional de patrones de drogas entre personas con retraso mental no institucionalizadas
 Se trata de una encuesta a 1.012 personas con retraso mental no institucionalizados residentes en un área metropolitana de tamaño medio. La muestra se obtuvo de escuelas especiales y dos agencias de servicios de Auckland que atienden a personas preescolares y adultas retardadas. Son las principales organizaciones que atienden a esta población en Auckland, y en conjunto incluyen una gran proporción de personas no institucionalizadas retardadas en esta ciudad. Se obtuvo un resumen completo de la medicación actual para cada sujeto. Se recogieron diversas variables demográficas, médicas, sociales y de sueño y, en su caso, se recogió información sobre el tiempo transcurrido desde la última crisis. El 2 por ciento de los preescolares, el 3% de los escolares especiales y el 14% de los adultos recibían psicofármacos. Se prescribieron anticonvulsivantes en el 31% de los preescolares, el 17% de los escolares especiales y el 18% de los adultos. Gran parte de las variables demográficas, médicas y sociales/sueño se asociaron con los patrones de prescripción de medicamentos. Estos factores se discutieron con respecto a otras encuestas y se ofrecieron explicaciones para su relación con la farmacoterapia.

Formación de profesionales para registrar los procedimientos de conferencias de equipo interdisciplinario
 Se realizaron dos experimentos para evaluar la eficacia de un programa instruccional en la preparación de personal y entrenadores de una institución universitaria afiliada (UAF) para registrar los procedimientos de conferencias interdisciplinarias del equipo. La formación consistió en un manual autoinstruccional complementado con un videojuego narrado de una conferencia típica interdisciplinaria de casos. Los datos fueron recolectados en la medida en que los alumnos completaron correctamente las hojas de trabajo del plan educativo individual basadas en procedimientos de conferencia en función de la formación. Los resultados de ambos experimentos mostraron que el programa de entrenamiento resultó en una adquisición rápida de habilidades necesarias para registrar los procedimientos de equipo.

Infección de laboratorio de huevos de pollo con Campylobacter jejuni utilizando diferenciales de temperatura o presión
 Los huevos de pollo fértil fueron infectados en nuestro laboratorio con suspensiones de Campylobacter jejuni utilizando métodos diferenciales de temperatura o presión. Después de 2 días de incubación, más del 90% de los huevos portaban C. jejuni cuando el hierro estaba presente en el inóculo. Este porcentaje disminuyó rápidamente hasta el día 8, menos del 10% de los huevos fueron detectablemente infectados. Sin embargo, hasta un 11% de los pollitos sanos y astillados portaban C. jejuni en sus vías intestinales. Los organismos aislados fueron del mismo serotipo que el inóculo inicial. C. jejuni se recuperó sin dificultad cuando las vías intestinales de los pollitos se enriquecían, pero la recuperación de los huevos muertos o infértiles fue pobre. Esta mala recuperación y la rápida disminución de C. jejuni después de 2 días de incubación de huevos sugieren que el vibrio es sensible a alguna parte del huevo incubante o a la temperatura de incubación prolongada. No fue posible predecir qué huevos producirían pollitos infectados sobre la base del número de organismos tomados por cada huevo, y no existió correlación entre el número de organismos capturados y la relación de eficiencia de la escotilla, i. Si se omitió hierro del caldo inóculo, la tasa de infección por huevo en el día 2 fue menor.

Inhibición de la blastogénesis inducida por mitogeno en linfocitos humanos por toxina T-2 y sus metabolitos
 Concentraciones de T-2, HT-2, 3'-OH T-2, 3'-OH HT-2, triol T-2 y toxinas tetraol T-2 que inhibieron la captación de 150 ng de mitogenidina periférica, respectivamente 4. Los resultados sugirieron que la hidrólisis inicial de la toxina T-2 y la hidroxilación de la toxina T-2 a la toxina 3'-OH T-2 no redujeron significativamente la inmunotoxicidad de los linfocitos T+H, mientras que

Influencias de los glicosaminoglicanos sulfados en la biosíntesis de ácido hialurónico en la membrana sinovial de rodilla de conejo
 El efecto de varios glicosaminoglicanos sulfados sobre las síntesis de glucoconjugados en membranas sinoviales de las articulaciones de la rodilla de conejo en cultivo fue investigado por dos abordajes diferentes. En el primer abordaje, las membranas sinoviales aisladas de las articulaciones de la rodilla del conejo fueron cultivadas en presencia de glicosaminoglicanos sulfados y [14C]glucosamina. En el segundo abordaje, las soluciones de glicosaminoglicanos sulfados fueron inyectadas en las articulaciones de la rodilla del conejo y las membranas sinoviales aisladas de las articulaciones fueron cultivadas en presencia de [14C]glucosamina. La mayor parte de los glucoconjugados marcados con [14C]glucosamina asociados a las membranas sinoviales y secretados en medio de cultivo fue el ácido hialurónico. De los glicosaminoglicanos naturales estudiados, el sulfato de dermatan dio la máxima estimulación de la síntesis de ácido hialurónico seguida de condroitina 4 y 6-sulfato. Heparina, sulfato de heparan, sulfato de keratan, polisulfato de keratan y ácido hialurónico no tuvieron efecto significativo. De los glicosaminoglicanos polisulfados químicamente, GAGPS (un derivado persulfado del sulfato de condroitina) dio una alta estimulación pero N-acetilchitosano no tuvo efecto 3,6-disulfato. El efecto de los glicosaminoglicanos sulfados en la síntesis de ácido hialurónico fue el mismo en ambos abordajes experimentales. El aumento de la cantidad de ácido hialurónico secretado en el medio de cultivo en paralelo al de las membranas sinoviales. Los resultados indican que los glicosaminoglicanos sulfados que contienen galactosamina tienen un efecto estimulante específico sobre la síntesis de ácido hialurónico. Un alto grado de sulfación de las moléculas pareció potenciar el efecto estimulante.

Aislamiento y secuenciación de un péptido de sitio activo de la ferredoxina espinaca-NADP+ oxidoreductasa después de la marcación de afinidad con NADP oxigenada de forma periódica
 La ferredoxina-NADP+ oxidoreductasa de los espinacos fue inactivada por el tratamiento con 2',3'-dialdehido NADP+ (dominio modificado selectivo de la enzima abina). La identidad del residuo derivado se determinó por cromatografía de capa fina del hidrolizado proteico. La reducción que había sido etiquetada con NADP+ y NaB3H4 fueron tratadas con tripsina y las muestras del digest de tripticas fueron sometidas a cromatografía líquida de alta resolución. Los perfiles de radiactividad mostraron modificación de un péptido específico. La estructura primaria de este péptido fue el derivado Gly-Glu-Lys*-Met-Tyr-Ile-Gln-Thr-Arg, donde Lys* representa el derivado La secuencia obtenida corresponde a residuos 242-250 en la estructura primaria de la ferredoxina spinach-NADP+ reductasa recientemente reportada [Karplus et al. (1984) Bioquímica 23, 6576].

Efecto de la deficiencia de selenio sobre la disposición del glutatión plasmático
 La deficiencia de selenio provoca aumento de la síntesis hepática y liberación de GSH en la sangre. El objetivo de este estudio fue examinar el efecto de la deficiencia de selenio sobre la disposición del glutatión plasmático. La concentración plasmática de glutatión fue de 40 +/- 3,4 nmol equivalentes GSH/ml en ratas deficientes de selenio y 17 +/- 5,4 nmol equivalentes GSH/ml en ratas control. La vida media y el aclaramiento sistémico del glutatión plasmático fueron los mismos en las ratas deficientes de selenio y control (t1/2 = 3,4 +/- 0,7 min). Debido a que la concentración plasmática de glutatión deficiente de selenio fue el doble que la del control, la determinación de la deficiencia de selenio no afectó al aclaramiento sistémico del glutatión plasmático indicó que el flujo del doble glutatión a través del plasma era. Se ha propuesto que el riñón es responsable de la eliminación de una fracción importante del glutatión plasmático. En estos estudios, el aclaramiento renal representó el 24% del aclaramiento sistémico de glutatión plasmático en los controles y el 44% en las ratas deficientes de selenio. Esto indica que una cantidad significativa de glutatión se metaboliza en sitios extrarrenales, especialmente en animales control. Más de la mitad del aumento de glutatión plasmático producido en la deficiencia de selenio fue eliminado por el riñón. Así, la deficiencia de selenio resulta en una duplicación del transporte de cistina en forma de glutatión del hígado a la periferia, así como una duplicación de la concentración plasmática de glutatión.

Aislamiento, secuencia de aminoácidos, síntesis y actividad biológica de algunos oligopéptidos de la médula espinal porcina
 Cuatro oligopéptidos, denominados SCP-3, SCP-4, SCP-5 y SCP-6, han sido aislados y purificados a la homogeneidad de la médula espinal porcina. Las secuencias de aminoácidos se han determinado como piroGlu-Gly, piroGlu-Gly-Gly, Met-Met-Gly y Asp-Ala-Gly-A, respectivamente. Todos estos péptidos han sido sintetizados por métodos convencionales de fase líquida o de fase sólida. Los péptidos sintéticos y extraídos mostraron un comportamiento idéntico en un sistema de cromatografía líquida de alta resolución en fase reversa. SCP-3 y SCP-4 mostraron una actividad inhibitoria significativa sobre las contracciones inducidas por estimulación eléctrica de la banda muscular longitudinal del íleon de cobayo, y SCP-5 mostró algún efecto estimulante sobre la misma preparación. La importancia fisiológica de estos péptidos purificados está siendo investigada.

Organización y estructura de dos fases micelarias mixtas del sistema esfingomyelina/Triton X-305
 Las propiedades de dispersión mixta de la esfingomielina y el detergente noniónico, Triton X-305, fueron investigadas por ultracentrifugación analítica y espectroscopia con luz láser autocorrelacional de dispersión. Estas propiedades se compararon con las del sistema micelular mixto sphingomyelin/Triton X-100 reportado previamente [S. Yedgar, Y. Barenholz y V. G. Cooper (1974) Biochim. Biofis. Acta 363, 98-111]. La sustitución de la cadena de óxido de etileno de 30 unidades de Triton X-305 para la cadena de 10 unidades de la Trilipton X-100 dio lugar a la aparición de dos fases micelarias en la fase mixta. A pesar de esta diferencia, las propiedades de las micelas mixtas lipídicas/detergente obtenidas con Triton X-100 se han verificado en los siguientes aspectos: Los números de agregación detergentes en las fracciones molares mixtas son bastante amplios, respectivamente. Los números de agregación detergentes son mayores en el micelio mixto que en el micelio detergente puro. Los números de agregación de la esfingomielina muy grandes pueden ser acomodados dentro de las micelas mixtas, aparentemente por la intervención crítica de las moléculas detergentes para producir una estructura micelular estable.

El mecanismo de transición helicoidal de las proteínas por solventes orgánicos
 En este trabajo se describe una teoría del mecanismo de transición de tres estados de proteínas que se observa con frecuencia en sistemas orgánicos cosolventes acuosos, es decir, desde el nativo, a través de formas intermedias a helicoidales. La primera transición, acompañada de cambios en las estructuras terciarias y/o secundarias, fue explicada por mayores ligaciones de las moléculas de solvente orgánico al estado intermedio que al estado natural; la segunda transición, resultando en cambios principalmente en la hidratación secundaria. Las simulaciones computacionales de la transición se realizaron utilizando valores plausibles para el número de sitios de unión al alcohol y al agua de las proteínas, así como para la constante de equilibrio de las transiciones en ausencia de cosolvente. Se observó un acuerdo razonable con las transiciones experimentales. El efecto más fuerte de los alcoholes con cadenas de alquiles más largas fue explicado por su mayor unión a los grupos apolares y su mayor exclusión de los grupos péptidos.

Formación de benzo(a)pireno-3,6-quinol mono y diglucurónidos en microsomas hepáticos de rata
 La formación de benzo(a)pireno(BP)-3,6 glucurónidos de quinoles en microsomas hepáticos en presencia de ácido UDP-glucurónico y NAD(P)H-3,6ona dihidrogenida se produce por una secuencia de 3-PA: Esta conclusión se basa en los siguientes resultados. Las incubadoras con ácido [14C]BP-3,6-quinona o UDP-[14C]glucurónico y el análisis de las muestras por TLC establecieron la existencia e identidad de los dos espectros de glucurónidos que exhiben diferentes fluoroquinolonas. La naturaleza del monoglucurónido, es decir, un quinolo y no un glucurónido semiquinona, fue sugerida por el hallazgo de que la tasa de formación previa de glucurónidos fue la misma con o sin glucurónidos. Además, los monoglucurónidos de BP-3,6-quinol pueden servir como sustratos en la formación de diglucurónidos. La relación entre la disminución de monoglucurónidos y la formación de diglucurónidos fue cercana a 1, sugiriendo que la conversión de la monoglucuronida de la BP-3,6-quinurol a la diglucuronidasa también es catatransferasa. Sin embargo, grandes diferencias en el patrón de inducción de la formación de mono y diglucurónidos indican que hay dos diferentes UDP-glucuronosiltransferasas involucradas. El rendimiento de los glucurónidos BP-3,6-quinol con NADH en relación con la NADPH y el aumento en la formación de glucurónidos observados en presencia de citosólica DT-diaforasa (NAD) frente a otras fluoroquinolonas con la producción de HB(P) se discuten sobre la citos fertilizante.

Intercambio de hidrógeno-tricio por apoferritina y ferritina
 Se examinó la cinética de cambio de tritio a partir de apoferritina, ferritina de diversos contenidos de hierro y subunidades de apoferritina. La cinética de intercambio no indicó diferencias conformacionales detectables en el tetracosamador con y sin óxido férrico hidroso en la cavidad interna de la molécula. Los datos de las subunidades de apoferritina fueron notablemente diferentes a los del estado tetracosamérico. La cinética de intercambio de la apoferritina fue consistente con un rápido intercambio de agua entre la cavidad interna de la proteína y el solvente a granel fuera de la concha proteica.

Heterogeneidad de receptores colinérgicos muscarínicos solubilizados: unión y propiedades hidrodinámicas
 Estudios anteriores han descrito la conversión, después de la solubilización detergente, de las múltiples poblaciones de sitios de unión del agonista muscarínico con membrana a una población de afinidad uniforme. Este trabajo describe la solubilización de al menos dos especies de receptores, distintas en sus características de unión agonista, capaces de interconversión por iones metálicos de transición. Este hallazgo permitió un examen más detallado de las propiedades moleculares y las diferencias regionales de los receptores muscarínicos cerebrales que antes era posible. Los receptores muscarínicos (mAChR) obtenidos a partir de la corteza cerebral de la rata o las puntillas de la médula fueron solubilizados con digitonina o con el detergeno de zmetilwitterion[3-(Cham-apano, 3-sulfamida). La unión del antagonista [3H]-4-N-metilpiperidil benzilato ([3H]4NMPB) a receptores monométicos simples estabilizados con detergentes se asemeja a la membrana subacuática. La unión del Agonista a los preparados solubles se midió por la competencia de los sitios de unión [3H]4NMPB. Las isotermas de saturación para la unión agonista a digitonina-mAChR aisladas de Chaps obtenidas de diversas regiones cerebrales parecen aplanadas y presentan coeficientes de Hill en el rango 0,52-0,78. Las técnicas de modelado computarizado indican que el mejor ajuste a los datos experimentales es proporcionado por un modelo que especifica dos sitios de unión de los agonistas muscarínicos solubles con diferentes constantes de disociación, KH y KL, respectivamente. La solubilidad de las membranas de la corteza cerebral con Chaps o digitonina resultó en una población con una composición de sitios de alta y baja afinidad similar a la encontrada en el estado de membrana. Por el contrario, la solubilización de la punta de la médula resultó en una pérdida de aproximadamente un 40% de sitios de alta afinidad. Los receptores solubles mantuvieron la sensibilidad a los iones metálicos de transición, pero fueron insensibles a nucleótidos de guanina. La centrifugación por gradiente de densidad indicó que la mAChR estabilizada con Chaps se compone de dos formas moleculares con S20,W igual a 9,9 S y 14,9 S. La especie 14.9 S comprende aproximadamente el 30% de la actividad total de unión en la corteza y aproximadamente el 40% en la médula. Identificamos la especie 14,9 S como asociada a una proteína de unión a guanilnucleótidos, ya que el tratamiento de las membranas medulares con guanillimidodifosfato antes de la solubilización desaparece con 4,9. La sedimentación de mAChR cortical en presencia de Cu+2 conduce a un incremento de 14,9 S a casi el 50% de la actividad total de unión.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Determinación de las constantes de equilibrio para un modelo secuencial de unión dioxígeno por complejos hexafosfato de hemoglobina-inositol: la vía estructural desde desoxi hasta oxihemoglobina
 La afinidad de la hemoglobina humana (Hb4) por el dioxigen se determinó en 0,050 M bistris, 0,005 M de inositol hexafosfato (IHP) a pH 7,0 y 20,0 grados C. La unión del dioxigeno por Hb4 se determinó mediante el análisis espectroscópico detallado del espectro de absorción en la región de 460 a 620 nm. El espectro de absorción de las muestras a valores intermedios de saturación fraccional (F) no se pudo resolver en componentes de Hb4 y (HbO2)4 sin generar un espectro residual, cuya amplitud fue mayor en F de 0,4 a 0,5. Se formuló una ecuación de estado para la unión del dioxigeno por el complejo Hb4-IHP y se probó por su capacidad de predecir (i) la curva de unión al equilibrio y (ii) la variación con F. Los datos de unión al equilibrio se ajustaron a la siguiente ecuación de estado: (Fórmula: ver texto) donde K1 es la constante de equilibrio beta para la unión del dioxigeno a una cadena alfa compleja de la HbL. Los mejores parámetros fueron: K1, 0,03497 mm Hg-1; K2, 0,01368 mm Hg-1; K3, 2,44; K4, 0,000867 mm Hg-2. Los espectros residuales se atribuyeron a la carga diferencial de dioxigen por las cadenas alfa y beta. Se presentan ecuaciones de estado para F de cada cadena, y la amplitud de los espectros residuales se mostró predecible con precisión por las diferencias en F de cada cadena cuando se somete a la restricción de los valores de K-fit.

Formación de regiones monoplanares en el curso de la digestión del ADN con ADNasa II y nucleasa micrococcus
 En el curso de la digestión del ADN con ADNasa II o nucleasa micrcócica se forman cantidades considerables de regiones monoplanadas (sss) determinadas por una segunda digestión con medidas de micronúclea e hipercroma específicas. La mayoría de los estiramientos se localizan internamente en las moléculas de ADN. El efecto parece estar relacionado con las regiones de disminución de la estabilidad que surgen alrededor de los cortes monoplanares en el doble hélice.

El efecto de las hormonas sexuales sobre el patrón sulfado glicosaminoglicano de los órganos accesorios genitales masculinos
 Se investigaron las cantidades absolutas y relativas de glicosaminoglicanos y la captación de [35S]sulfato en varios tejidos de cobayas y ratas macho en diferentes condiciones hormonales sexuales (casificación, tratamiento con estrógenos). Los efectos hormonales, en relación al patrón de glicosaminoglicanos sulfados, fueron observados específicamente en los órganos blanco (vas deferens y vesículas seminales) de ambos animales. La castración, en ambas especies, disminuye la cantidad de sulfato de heparan y sulfato de condroitina, mientras que el tratamiento con dietilstilbestrol (DES) produce diferentes efectos sobre los órganos diana de ratón y cobayo. En ratas, el efecto de la administración de estrógenos y la castración quirúrgica fue esencialmente el mismo, y en cerdos guinea DES aumentó el contenido de sulfato de dermatan y sulfato de condroitina. Las modificaciones en los patrones específicos de los glucosaminoglicanos sulfados sugieren que estos compuestos están bajo control hormonal sexual sólo en los órganos diana y muestran un patrón específico de distribución según la capa tisular.

Alteraciones en el estado físico y composición de los lípidos de la membrana fronteriza de cepillo de los enterocitos de rata durante la diferenciación
 El estado físico del lípidos de membrana de las membranas fronterizas de cepillo, preparado a partir del vello intestinal pequeño de rata y células de criptas, fue examinado por polarización de fluorescencia en estado estacionario con tres fluoróforos liposolubles. Se encontró que las membranas preparadas a partir de las células criptas poseen mayor fluidez lipídica que las de las células del vello con cada sonda. El análisis de la composición de estas membranas reveló que las de las células criptas tenían menores proporciones de colesterol/fosfolípido (mol/mol), proteína/lípido (w/w) y cadenas de aciles grasas saturadas. Las alteraciones en los niveles de ácido esteárico (18:0) y oleico (18:1) fueron responsables de las diferencias en esta última relación. Los resultados, por lo tanto, demuestran que las alteraciones en la composición lipídica y fluidez de las membranas fronterizas de cepillo de los enterocitos ocurren durante el proceso de diferenciación.

Las imágenes didácticas de la masa mediastinal
 Las radiografías de tórax convencionales postero anterior y lateral constituyen el primer examen del mediastino. Una radiografía bien penetrante de 130KV o más es necesaria para demostrar óptimamente los bordes pulmonares-mediastínicos y las estructuras que contienen aire en el tórax central. Muchas lesiones mediastinales obscuras en las películas convencionales están claramente demostradas por la TC, que claramente separa las estructuras del plano axial. La extensión y localización del tumor pueden ser más fácilmente determinadas por la TC que por otras técnicas. La tomografía de tórax convencional ha sido popular en el pasado, pero con el advenimiento de la tomografía computarizada, este procedimiento tiene poco en la evaluación de una masa mediastinal si la TC está disponible. La exploración nuclear con galio 67 es bastante precisa en la identificación de lesiones inflamatorias y tumores malignos, pero con el advenimiento de la TC estos estudios tienen poco si se usan en el mediastino. La lista de indicaciones de TC se ajusta algo al informe publicado por la Sociedad de Tomografía Computarizada de Órganos, con algunas modificaciones. La tomografía computarizada del mediastino se ha convertido en una de las modalidades complementarias más útiles en el campo diagnóstico y a menudo no sólo es complementaria, sino que puede ser una alternativa a otros estudios radiológicos, la gammagrafía isotópica.

Antígenos compartidos entre BCG y células tumorales-inmunoterapia con BCG para tumor de ratón
 Se estudió la actividad citotóxica del suero de conejo anti-BCG (A-BCG) y la relación antigénica entre BCG y células tumorales. A-BCG mostró alta actividad citotóxica contra 10 células tumorales de la línea 2 del cobayo y 26 células tumorales de ratón BALB/c, pero no para células de cáncer de vejiga humano 1376). La actividad de aislamiento celular de A-BCG frente a la línea 10 y el colon 26 fue dependiente de la participación del complemento. También se encontró que las células del colon 26 eran heterogéneas en su susceptibilidad a la actividad matante de A-BCG. Los estudios antigénicos entre BCG y células tumorales se realizaron utilizando el método de inmunofluorescencia indirecta y se encontró que todas las células tumorales utilizadas en el experimento compartían antígenos comunes con BCG. En inmunoterapia con BCG para los tumores del colon 26, el BCG funcionó eficazmente para la supresión del crecimiento tumoral. Sin embargo, se observó un aumento del crecimiento tumoral en algunos de los ratones tratados con BCG.

Ensayo Phase II de mitoxantrona en pacientes con leucemia aguda recidivada y refractaria
 Se administró Mitoxantrone, un nuevo antraenedion, a 25 pacientes evaluables con leucemia aguda recidivada o refractaria entre enero de 1982 y septiembre de 1984. Dos pacientes no fueron evaluables por muerte precoz. Hubo 18 varones y 7 mujeres con una mediana de edad de 42 años (rango 6-70 años). Cuatro de ellos fueron menores de 14 años y 6 mayores de 55 años. La dosis inicial empleada fue de 3 mg/m2/día X 5 días. Finalmente se utilizó una dosis inicial de 10 mg/m2 X 5 días. Entre 16 pacientes con leucemia aguda no linfocítica, hubo una remisión completa y 3 parcial. Uno de los 4 pacientes con leucemia linfocítica aguda logró una remisión completa. También se obtuvo una remisión completa en un paciente con linfoma/leucemia de células T. La tasa global de remisión fue del 24%, con una tasa de remisión completa del 12%. Las remisiones se produjeron a dosis superiores a 6 mg/m2/día X 5 días. Cuatro de los 6 pacientes que habían conseguido una remisión recibieron una de las antraciclinas. La depresión de la médula ósea fue el factor limitante de la dosis. La mucositis ocurrió en 6 pacientes a los que se les administraron dosis más altas. Se consideró que esa mucositis era debida a la toxicidad relacionada al fármaco. Los ensayos fueron demasiado cortos para evaluar la posible toxicidad cardíaca. Estos datos indican que el mitoxantrono es un fármaco prometedor único para el tratamiento de la leucemia aguda recidivada o refractaria.

Fase II estudio del etopósido (VP-16) en forma de cápsulas orales para linfomas malignos
 Veinticinco pacientes con linfomas malignos fueron tratados con cápsulas etopósidos orales 200mg/día durante 5 días, repetidas 3-4 semanas. Veintiún casos fueron evaluables. Se consiguió RC en cuatro casos (19,0%) y RP en seis casos (28,6%). El efecto adverso más grave del medicamento fue la leucopenia. En un paciente (6,7%) el recuento leucocitario fue inferior a 1.000/mm3. Las toxicidades gastrointestinales como anorexia, náuseas, vómitos y diarrea ocurrieron en cerca de 66,7% de los pacientes, pero no fueron graves; la alopecia fue observada en 65,2%. En conclusión, el etopósido se considera eficaz para los linfomas malignos.

Terapia etretinada para la psoriasis. Reducción de la citotoxicidad mediada por anticuerpos mediada por células de los leucocitos polimorfonucleares
 Se monitorizó la citotoxicidad mediada por anticuerpos de leucocitos polimorfonucleares de 14 pacientes con psoriasis antes y durante el tratamiento con eretinato. Los neutrófilos de los pacientes con psoriasis en preterapia mostraron una actividad citotóxica significativamente mayor que las células control. Después de cuatro semanas de tratamiento con eretinato, la citotoxicidad de los neutrófilos de los pacientes psoriáticos disminuyó significativamente y ya no fue significativamente diferente del valor de control (a una relación efectora 1:1). La disminución de la citotoxicidad neutrofílica precedió a un aclaramiento significativo de la psoriasis de nuestros pacientes. La reducción de la citotoxicidad mediada por anticuerpos mediada por células de los leucocitos polimorfonucleares de los pacientes con psoriasis ocurre tempranamente durante la terapia y puede representar uno de los mecanismos de acción del eretinato.

Estudio clínico-patológico
 Tres pacientes presentaban múltiples tricomas hereditarias de inicio precoz y herencia dominante. Este reporte es un análisis de los hallazgos histológicos, histoquímicos, inmunohistoquímicos y microscópicos de electrones en 27 trichodiscomas, la mayor serie publicada hasta el momento, a nuestro conocimiento. Se revisan brevemente los tumores del tejido conectivo perifolicular y se propone una clasificación. Los tricodiscomas hereditarios múltiples son considerados una nueva entidad que debe distinguirse del síndrome recientemente descrito por Birt y asociados que se caracteriza por la herencia autosómica dominante de los cromosomas fibrofoliculomas asociados.

Granuloma y pseudogranuloma de la piel por Microsporum canis. Manejo exitoso con inyecciones locales de miconazol
 Una mujer inmunosuprimida de 25 años con lupus eritematoso sistémico sufrió una infección crónica cutánea y subcutánea por Microsporum canis. Se describe la evolución clínica y la respuesta al tratamiento de esta forma extremadamente rara de dermatofitosis.

foliculitis pustular eosinofílica. Reporte de dos casos con revisión de la literatura japonesa
 Dos pacientes japoneses, una mujer de 29 años y un hombre de 21 años de edad, presentaban una foliculitis pustular eosinofílica típica caracterizada por una pruriginosa, diminuta, roja, epidermoide en sangre periférica. El segundo paciente presentó además lesiones pustulares palmoplantares. Una revisión de la literatura reveló que esta foliculitis afecta principalmente a las áreas seborreicas y que en un quinto de los pacientes las lesiones palmoplantares son un hallazgo concomitante.

Manejo quirúrgico selectivo de las malformaciones del tubo neural
 Se comparan las características físicas de 49 niños con espina bífida quística, supervivientes de un grupo sometido a selección para cirugía precoz con 39 niños vivos de una serie no seleccionada anterior, nacidos retrospectivamente en la década de 1960, y Se estudiaron 16 niños en los que la decisión inicial de no operar se había seguido de supervivencia y tratamiento posterior. Los niños seleccionados para cirugía inicial tienen una mortalidad significativamente menor que los no seleccionados y su movilidad a los 5 a 7 años es mejor, aunque sólo marginalmente en comparación con el grupo no seleccionado. La selección no disminuye la necesidad de tratamiento de derivación de la hidrocefalia asociada. Ninguno de los no seleccionados inicialmente para cirugía tiene continencia fecal o urinaria normal, mientras que 35% de los seleccionados en grupo tienen continencia normal y vías urinarias. Los niños tratados de forma inmediata tienen un grado de inteligencia significativamente mayor que los tratados de forma no electiva y aquellos cuyo tratamiento fue tardío, pero un quinto de estos últimos fueron intelectualmente normales. Sólo hubo pequeñas diferencias en la inteligencia entre los niños que recibieron tratamiento diferido y los que no recibieron tratamiento selectivo, lo que sugiere que la cirugía posterga no necesariamente tiene un efecto perjudicial en la capacidad.

Dislocación congénita de cadera: diagnóstico y manejo precoz y tardío comparado
 Durante la década 1970-9, 23 002 niños nacidos en el Servicio de Obstetricia de la Universidad de Bristol fueron examinados para la luxación congénita de cadera por los miembros juniores del equipo pediátrico el primer día de vida y nuevamente al alta. La sospecha de anormalidad de la cadera fue verificada por un miembro superior del equipo en el mismo día. Un total de 445 (1,9%) lactantes presentaron una anomalía de cadera en el período neonatal. Se realizó tratamiento inmediato en férula de abducción, generalmente seis semanas para caderas dislocables y 12 semanas para caderas dislocadas. El seguimiento rutinario incluyó examen clínico y radiológico a los 6, 12, 24 y 60 meses. El 90% completó los 12 meses, el 85% a los 24 meses y el 76% a los 60 meses. Cinco lactantes (1,1%) precisaron tratamiento ortopédico posterior ( tenotomía aductora y férula de abducción), pero no fue necesaria ninguna cirugía mayor ni se encontró necrosis avascular. Los resultados radiológicos fueron excelentes. Todos los esfuerzos (1970-84) fueron realizados para identificar todos los casos de luxación congénita tardía de cadera diagnosticados después del período neonatal en niños nacidos de mujeres en Avon durante la misma década (n = 103 431). Se detectaron 91 casos (0,88 por 1.000 nacimientos), 10 en la cohorte universitaria (0,44 por 1000) y 81 en el grupo no universitario (1,00 por 1000) (p < 0,01). Siete de 10 en el primer grupo requirieron cirugía abierta y en siete el resultado radiológico al seguimiento fue moderado o pobre. Se comparan los grupos diagnosticados precoz y tardío respecto a factores perinatales y manejo. Es posible detectar la mayoría de los casos de luxación congénita de cadera al nacer y tratarlos con seguridad y éxito.

El pronóstico a largo plazo de la hematuria recurrente
 Se describe un estudio de seguimiento a largo plazo de 100 niños remitidos con hematuria recurrente durante al menos un año a dos unidades regionales de nefrología pediátrica. La duración media del seguimiento fue de 8,2 años. Se obtuvo una biopsia renal adecuada en 96 y ocho casos de síndrome de Alport y 10 de nefropatía IgA (20% y 26%, respectivamente, de las biopsias examinadas por microscopia electrónica e inmunofluorescencia). Cinco pacientes desarrollaron insuficiencia renal terminal y seis hipertensión que requirieron tratamiento, con la aparición de estas complicaciones aumentando progresivamente con el aumento de la duración del seguimiento (1% a cinco años frente al 12% a 10 años). Los factores pronósticos adversos fueron persistencia de hematuria microscópica, proteinuria al momento de la presentación y cambios apreciables en la biopsia renal. Ochenta y cuatro pacientes tenían familiares de primer grado testados para hematuria; 30% de estas familias tenían otro miembro afectado. Con el seguimiento a largo plazo, la hematuria recurrente se asocia a una considerable morbimortalidad.

Nefrolitiasis juvenil familiar, síndrome de Jeune y trastornos asociados
 Se describen 14 pacientes con nefronoptisis juvenil familiar, ocho de los cuales presentaban uno o más trastornos adicionales. Un niño con dwarfismo de miembros cortos y un tórax anormal se consideró portador de síndrome de Jeune; la revisión de los reportes publicados apoya la idea de que la nefronoptisis es la principal causa de insuficiencia renal en este trastorno. Otro paciente con insuficiencia renal y retinitis pigmentosa en la presentación desarrolló un deterioro neurológico y neuromuscular progresivo que condujo al descubrimiento de la enfermedad de la fibra roja (citopatía mitocondrial). La miocardiopatía estuvo presente en este y otro paciente. Degeneración tapeto-retiniana, fibrosis hepática, ataxia cerebelosa y apraxia oculomotora estuvieron entre los otros trastornos encontrados. Tres pacientes se presentaron en extremis con insuficiencia cardiaca aguda y oligoanuria irreversible, y esta complicación se desarrolló en otro niño que ya se sabía que tenía nefronoptisis. El conocimiento de esta enfermedad y sus asociaciones es importante para un diagnóstico precoz y un manejo adecuado.

Peso al nacer entre 14 y 42 semanas de gestación
 Se presentan datos que representan la ganancia de peso fetal entre las 14 y 42 semanas de gestación; en primer lugar, se aportan curvas adecuadas que permiten monitorear el crecimiento del lactante muy inmaduro y en segundo lugar examinar la influencia de las técnicas de evaluación obstétricas desarrolladas. Se han recogido datos de 57 866 nacidos vivos en Sheffield entre 1976 y 1984 y de fetos terapéuticamente terminados y abortados espontáneamente durante el mismo período. Parece que los nacidos prematuros no forman una población diferente con respecto al peso del feto todavía in útero, al menos hasta el inicio del tercer trimestre. Estudios previos han reportado una bimodalidad en la distribución de peso en prematuros a cada edad gestacional que se ha atribuido a errores en la evaluación gestacional. El patrón de distribución del peso en este estudio sugiere que la ultrasonografía precoz y las técnicas de evaluación pediátrica han tenido una influencia considerable en la precisión de la evaluación gestacional. Los pesos medios de la muestra difieren considerablemente de los del gráfico de Gairdner y Pearson, por lo que se consideran inadecuados para la población de Sheffield.

Diarrea crónica inespecífica
 La diarrea recurrente inexplicable es la queja intestinal más frecuente en niños de 6 meses a 3 años de edad. Se estudiaron 27 niños consecutivos con esta queja y se siguieron hasta los 5 años. La diarrea se inició a los 9 meses de edad promedio (rango 4 a 16 meses) y se resolvió en 21 niños a los 3 años. Doce niños tenían cólico infantil antes. En seis pacientes la diarrea fue causada por alergia alimentaria (alergia a la leche de vaca y alergia a verduras frescas). En 4 de ellos persistieron episodios de diarrea. Veintiún niños presentaron diarrea inexplicable: esta se resolvió en 19. Las deficiencias nutricionales fueron raras; solo un niño presentó ferropenia. El peso relativo de los niños fue significativamente menor a los 2 años que al año de edad. A los 5 años de edad, seis niños continuaron con episodios de diarrea, y los dolores abdominales, cefaleas y atopia ocurrieron con más frecuencia que en la población general. Sugerimos que existen dos subgrupos principales entre niños con diarrea recurrente-niños con alergia alimentaria y aquellos que reaccionan a estrés ambiental con una variedad de síntomas somáticos.

Sibilancias que se presentan en la práctica general
 Se estudiaron los registros de práctica general de 1058 niños para determinar la incidencia, prevalencia, historia natural, diagnóstico y tratamiento de sibilancias presentes en los primeros 21 años de vida. Hasta los 7 años, los niños tenían más probabilidades de presentar sibilancias y episodios recurrentes. Posteriormente hubo una mayor incidencia en las niñas y una tasa sustancial de remisión entre los niños, ambos contribuyendo a cambios en la prevalencia en la infancia y adolescencia posteriores. Todos los diagnosticados como asmáticos y dos tercios de aquellos con sibilancias recurrentes recibieron tratamiento broncodilatador.

BMX comparado con accidentes de bicicleta ordinarios
 Trescientos nuevos casos de accidentes con bicicleta fueron atendidos en el servicio de urgencias y accidentes en 60 días consecutivos. El 56% se relacionó con ciclos ordinarios y el 44% con ciclos BMX. Los niños con ciclos BMX fueron significativamente más niños (94% vs 76% en ciclos ordinarios). Aquellos en ciclos BMX eran algo más viejos y más habían tenido accidentes previos. Mediante una proforma se investigó la naturaleza y las causas de los accidentes, se registró el tipo de lesión y se compararon los accidentes en los dos grupos de bicicletas. Cuarenta niños presentaron fracturas y la incidencia en las máquinas BMX fue casi el doble que en las bicicletas convencionales, así como lesiones graves e ingresos hospitalarios. Veintiún niños tenían conmoción, 18 dientes de broqueado, 53 cayeron primero sobre maniquíes y 131 tenían lesiones por encima del cuello. Mayor número de niños en ciclos ordinarios (53%) presentaron lesiones por encima del cuello que en ciclos BMX (31%). Se discuten las dificultades y métodos para prevenir el aumento del número de accidentes de ciclo.

Dreso y cuidado de los lactantes en salud y enfermedad
 Se entrevistó a las madres de 199 lactantes (edad media 36,7 días) para determinar cómo se vistió y se envolvió al bebé y cómo se enfrentaría a la enfermedad. Estos datos se relacionaron con las medidas del dedo del bebé y las temperaturas de las alarmas y la información demográfica sobre la familia. Los datos no apoyan la hipótesis de que los bebés con tipos especiales de ropa o ropa estaban en riesgo de sobrecalentamiento y muestran que la mayoría de las madres vestido adecuadamente a sus bebés. Las ideas de las madres sobre el manejo de la enfermedad a menudo fueron inadecuadas, particularmente en los grupos socioeducativos más bajos.

Características del volumen de presión de los pulmones en el síndrome de muerte súbita infantil
 Los datos sobre las características del volumen de presión de los pulmones izquierdos obtenidos de 23 bebés que murieron por síndrome de muerte súbita del bebé fueron comparados con los resultados de 18 bebés nacidos por causas establecidas, pero principalmente no pulmonares. La distensión de volumen a 30 cm de agua y las características del flujo de deflación fueron muy similares en los dos grupos. Estos hallazgos no sugieren que los bebés que mueren por síndrome de muerte súbita del bebé tengan pulmones anormalmente rígidos.

Remisión de insuficiencia renal progresiva en la fiebre mediterránea familiar durante el tratamiento con colchicina
 Se administró colchicina a una niña de 12 años con fiebre mediterránea familiar e insuficiencia renal progresiva. Hubo resolución inmediata de los ataques abdominales junto con una caída dramática en la concentración de creatinina sérica y el grado de proteinuria. Al mismo tiempo se estimuló su severo deterioro del crecimiento.

Pronóstico en bebés nacidos con párpados fusionados
 La mortalidad global de los lactantes remitidos a nuestra unidad con párpados fusionados fue del 68,7%, pero cuando se presentaron hematomas cutáneos severos sólo uno de los 18 niños sobrevivió (5,6%). Esto se compara con una tasa de supervivencia del 75% para los no cepillados al nacer o poco después del nacimiento. El hematoma cutáneo invariablemente indica un pronóstico muy pobre en los bebés nacidos con párpados fusionados.

Miocarditis aislada en el primer año
 Durante un período de casi 40 años, se han detectado 20 casos de miocarditis aislada de 3086 necropsias. Diecisiete se produjeron en menores de 12 meses, a menudo sin signos clínicos previos (funciones súbitas) o con una historia clínica corta de menos de 24 horas de duración.

Lesión medular isquémica tras cirugía cardiaca
 Se revisaron las historias clínicas de ocho niños con lesión medular aguda tras cirugía cardiaca. Todos habían sido intervenidos de cardiopatías congénitas en los últimos 10 años. El pronóstico de recuperación neurológica fue pobre y la escoliosis y la disfunción vesical fueron complicaciones frecuentes. La lesión del cordón isquémico generalmente está asociada a la coartación de la aorta, pero puede ocurrir cuando la cirugía se realiza para otros defectos cardiovasculares.

Muertes no naturales en dos distritos de salud
 Se determinaron los detalles de todas las muertes en niños (menores de 16 años) residentes en Oxfordshire y West Berkshire desde 1970-9; se identificaron 259 muertes no naturales. La mitad se debieron a accidentes de tráfico y otro cuarto se produjo durante el juego fuera del hogar. Hubo diferencias en sexo, edad y clase social entre los tipos de accidente. Se observó un agrupamiento de accidentes fatales, especialmente para peatones, alrededor del día del nacimiento del niño. Se sugiere que la excitación engendrada supera la precaución normal del niño. Las acciones locales para reducir los accidentes por riesgos específicos podrían complementar las campañas de educación nacional.

Perfil de apnea del sueño en prematuros recuperados del síndrome de dificultad respiratoria
 Se realizaron registros poligráficos de 10 recién nacidos prematuros recuperados del síndrome de distrés respiratorio y 12 prematuros sanos a las 40, 52 y 64 semanas de edad conceptual para estudiar la influencia del síndrome de distrés respiratorio en el desarrollo del sueño. Se encontraron dos diferencias significativas: los lactantes con síndrome de dificultad respiratoria no sólo tuvieron una menor incidencia de apnea no obstructiva y respiración periódica a las 40 semanas, sino también una incidencia persistentemente mayor de movimiento no obstructivo y mixto a los 52 años. Mientras que la menor incidencia de ambos tipos de apnea a las 40 semanas sugiere una maduración avanzada de la pulsión respiratoria, la persistencia de apnea obstructiva y mixta relacionada con el síndrome de distrés respiratorio no rápido puede reflejar el impacto de la vía aérea.

Desviación conductual y síntomas depresivos maternos en pacientes pediátricos ambulatorios
 Se estudió una serie consecutiva de 95 niños de 3 a 4 años de edad y 43 de 7 a 11 años de edad que acudían a consulta de cirugía y clínica médica, mediante cuestionarios que miden conducta desviada y con fiabilidad adecuada. También se estudió un grupo control en la muestra de 7 a 11 años. Los síntomas depresivos en las madres de los niños se determinaron mediante el inventario de depresión de Wakefield. Hubo una considerable desviación del comportamiento en los niños que asistieron a consulta externa; el 44% de los pacientes de 7 a 11 años de edad, que fueron sometidos a cirugía ambulatoria, tuvieron puntuaciones desviadas. Treinta y dos por ciento de las madres de ambulatorios médicos presentaron escores desviados en el inventario de depresión. Estos hallazgos tienen relevancia para el abordaje que los pediatras atienden a sus pacientes ambulatorios.

Los diabéticos con un progenitor diabético
 Seis de los ocho niños con diabetes que tienen un padre con diabetes mellitus tipo 1 presentaron serios problemas de manejo. El médico y el visitante de salud de los diabéticos deben ser conscientes de que estas familias pueden requerir apoyo adicional.

Equilibrio ácido base en sangre y líquido cefalorraquídeo
 Se estudiaron 34 lactantes, 21 con gastroenteritis aguda, deshidratación y acidosis metabólica y 13 que sirvieron como controles. Todos los lactantes con acidosis metabólica y sin signos neurológicos tenían un balance normal o cercano a la base normal del líquido cefalorraquídeo, pero cinco con acidosis metabólica y signos neurológicos severos tenían desequilibrio en el equilibrio ácido base del líquido cefalorraquídeo. La acidosis metabólica aguda en lactantes puede ocasionar un desequilibrio en la base del ácido cerebroespinal que causa disfunción cerebral.

replicación del virus de la hepatitis B en glomerulonefritis aguda con hepatitis crónica activa
 Niño de 3 años de edad, con hepatitis B crónica activa con características de daño hepático continuo y replicación activa del virus, desarrolló glomerulonefritis membranosa aguda dos años después del inicio de la enfermedad hepática detectable. Tras la retirada del tratamiento esteroideo a corto plazo y la resolución de la replicación del virus de la hepatitis B, tanto la glomerulonefritis como la hepatitis crónica entraron en remisión. Algunos meses después, el antígeno de superficie del virus de la hepatitis B ya no se encontró en el suero.

