Evaluar las modificaciones de la flora bacteriana intestinal en pacientes en tratamiento oral a largo plazo con bacampicilina o amoxicilina: estudio aleatorio
 Los autores realizaron un ensayo aleatorizado en 16 pacientes para evaluar cambios en la microflora intestinal aeróbica después de tratamiento oral prolongado con bacampicilina (16 g/día) o amoxicilina (a.) (2 g/día). El análisis mostró una reducción cuantitativa de aislados en 6 pacientes: 2 pacientes fueron tratados con b. 4 con a. (Odd ratio, O.R. = 3). Los valores medios de UFC presentaron una reducción más evidente en los pacientes tratados. Desde el punto de vista cualitativo, las modificaciones bacterianas ocurrieron en un paciente tratado con b. 3 con a (O.R. = 4.2). Los cambios bacterianos, aunque no estadísticamente significativos, fueron así mayores en los pacientes tratados con a. b.

Efecto de los antibióticos betalactámicos en concentraciones subinhibidoras sobre la fagocitosis de Staphylococcus aureus por el hígado de rata perfundido
 Se evaluó si la exposición de Staphylococcus aureus a una concentración subinhibitoria de penicilina y cefamandole podría modificar su susceptibilidad a factores séricos de rata y a la actividad fagocítica del hígado de rata aislado y perfundido. Se añadieron bacterias controladas o sub-MIC tratadas al medio circulatorio que contenía suero homólogo y se determinó la desaparición de las bacterias del perfusato y su recuperación en el hígado durante los 10 min del tiempo experimental. Las bacterias sub-MIC tratadas fueron más susceptibles a la actividad bactericida del suero presente en el perfusato. Sin embargo, la tasa de eliminación de bacterias en el hígado se redujo para los organismos tratados con penicilina y no se modificó para las bacterias tratadas con cefamandole. Los datos sugieren que los antibióticos betalactámicos a niveles sub-MIC pueden modificar la susceptibilidad de S. aureus a los mecanismos de defensa del huésped.

La unión a ADN y otras macromoléculas de benzidina catalizada por peroxidasa
 La [14C]Benzidina es rápidamente oxidada por un sistema peroxidasa/H2O2 a productos que se unen irreversiblemente al ADN. La presencia de ADN exógeno también impidió la polimerización de la benzidina para 'benzidina marrón' y azobenzidina. Se requirieron dos equivalentes molares de H2O2 para oxidar la benzidina y lograr la máxima unión del ADN. Además de eso, 95% de la benzidina fue atrapada y 36 nmol-benzidina se conectó por mg de ADN. El ácido polirriboguanílico fue tan eficaz como el ADN en la benzidina de unión, pero el ácido polirriboadenílico, el ácido polirribouridilílico y el ácido polirribocitílico fueron mucho menos eficaces. La unión de [14C]benzidina se correlacionó bien con la absorción a 295 nm y 390 nm del ADN modificado o a varios homopolímeros sintéticos de la mezcla de ribonucleótidos aislados de la reacción. El sistema peroxidasa/H2O2 también catalizó la unión de diclorobenzidina, o-tolidina y o-dianisidina al ADN, pero 3,5,3', 5'-tetrametilbencaridina, La unión podría ser prevenida por varios donantes biológicos de hidrógeno, tioles o antioxidantes fenólicos. Se investigaron los mecanismos de protección del ADN; las especies oxidadas de benzidina que participan en la unión pueden ser reducidas con ascorbato, NADPH o tioles y atrapadas por tioles antioxidantes.

Control del estado estacionario de la reducción del citocromo P-450 y de la actividad catalítica en un sistema LM2 P-450 reconstituido, inducida por una serie de análogos de la benzfetamina
 Se reaccionó el citocromo P-450 LM2 reconstituido con una serie de análogos de benzoamina como sustratos. Basado en el modelo termodinámico de Ristau et al. (Biochim. Biofis. Acta, 536 (1978) 226-234) mostró que la entalpía libre de la unión del sustrato a la forma elevada de la enzima correlacionaba con el contenido total elevado de spin del respectivo complejo enzimático sustrato. También se ha demostrado que las tasas de reducción y de desmetilación del sustrato correlacionan linealmente con el cambio delta alfa inducido por el sustrato y, además, con el contenido de spin alfa. Los datos obtenidos aportan un apoyo experimental adicional para la regulación del estado espino de la tasa de reducción y conversión del citocromo P-450 LM2.

Investigación de la absorción, cinética del metabolismo y unión del benzo(a)pireno administrado por vía intratraqueal en el pulmón de ratas aisladas perfundidas: estudio comparativo entre la benzopirina y las partículas adsorbidas
 Benzo[a]pireno (B[a]P) adsorbido en partículas de aire urbano (UAP) o en forma de microcristallina (MCr) se administró vía intratraqueal a dosis aisladas. La constante de velocidad de aparición calculada para la liberación de B[a]P al buffer perfusado fue significativamente menor para B[a]P administrado adsorbido en UAP (0,007 +/- 0,002 min-1) comparado con la preparación microclina Un modelo clásico bicompartimental se ajustó bien a la eliminación de B[a]P del buffer perfusado, después de la administración en solución al reservorio buffer; C = 24 e-0,05t + 14 emol/01. La concentración de metabolitos polares en el buffer de la perfusión al final de los experimentos fue similar. 9 veces mayor para los pulmones, administrando la preparación de la microcrystalina en comparación con la NPA a dosis de 1,5 microgramos. A nivel de dosis de 100 microgramos, la diferencia entre los preparados fue solamente de dos veces, los datos que indican que la saturación enzimática puede ser importante en el nivel de dosis alto. En cuanto al patrón metabólico, la adsorción de B[a]P sobre las partículas de aire urbano provocó un aumento relativo en la formación de B[a]P-9,10-dihidrodiol, mientras que la tasa de formación relativa de fenoles disminuyó. Los niveles absolutos de los metabolitos B[a]P covalentemente unidos al ADN fueron significativamente mayores en los pulmones, dado el preparado MCr en comparación con el UAP. Cuando se calculó la cantidad de metabolitos unidos, en relación con la cantidad total de metabolitos polares al final de la perfusión, sin embargo, el preparado UAP fue significativamente más eficiente para aumentar la producción de metabolitos de unión al ADN X 10(2,6 +/- 0,59). 1,33 +/- 0,21 X 10(-5) (metabolitos compuestos de ADN covalentemente/mg de ADN/metabolitos de pmol formados). Los resultados indican que las partículas de aire urbano pueden ejercer un efecto cocarcinógeno con hidrocarburos aromáticos polinucleares aumentando el tiempo de residencia pulmonar para el hidrocarburos cancerígeno y/o alterando el patrón de metabolitos de forma covalente.

Trialquil fosforotioatos y glutatión S-transferasas
 Se ha demostrado que el uso de una fuente de citosol del hígado de rata de fosforotioato enzimático es sustrato de glutatión S-transferasas. Usando OSS-trimetilfosforoditioato (OSS-Me(O) y OOS-trimetilfosforotioato (OOS-Me(O) se transfiere al glutatión un fósforo. La fragmentación del citosol hepático ha demostrado que aunque la actividad a granel se debe a las tres isoenzimas (1-1; 3-4; 1,2), OSS-Me(O) es un sustrato general de la glutatión S-transferasa. La actividad específica es baja en comparación con los sustratos 1-cloro-2,4-dinitrobenceno y 1,2-dicloro-4-nitrobenceno.

Estudios comparativos de la activación metabólica del criseno en la piel humana y roedores
 El metabolismo y la activación del creseno se examinaron en la piel de ratón, rata y humano mediante una técnica de cultivo a corto plazo. La piel de ratón liberó mayores cantidades de dihidrodioles libres en el medio de cultivo que la rata o la piel humana y mayores cantidades de metabolitos de criseno se unieron covalentemente al ADN de la piel del ratón. La estereoquímica de la crisene-1,2-diol formada por cada tipo de piel se examinó mediante cromatografía líquida de alta resolución (CLAR) con una fase estacionaria enantial chiral. Se encontró que en cada caso predominó el (-)-enantiómero. Cuando los hidrolizados de ADN extraídos de la piel de roedores o humanos que habían sido tratados con criseno marcado con 3H fueron cromatográficos en las columnas de hidrocarbonación de Sephadex LH-20 encontradas, el producto varía. Un examen posterior con HPLC mostró que algunos de los aductos formados en la piel tenían las características cromatográficas de los aductos formados cuando el antiisómero de la 'bay-región' diol-3,4r.

Las actividades de ligasa de ADN durante la hepatocarcinogénesis inducida por N-2-acetilaminofluoreno
 Se ha descrito una acumulación progresiva de roturas de ADN en el ADN nuclear obtenido de lesiones hepáticas premalignas putativas inducidas por carcinógenos. Para determinar si esta alteración resultaba de un defecto en el nivel o actividad funcional de las ligasas de ADN, se compararon estas enzimas en el hígado de rata normal, hígado regenerador de 24 h y nódulos hepáticos tipo AAF. Los extractos nucleares de los hepatocitos se separaron en fracciones solubles y cromatinas y se obtuvieron múltiples formas de actividad de la ligasa de ADN mediante cromatografía de filtración en gel de AcA34. En las actividades de las dos especies más grandes, la unión de ADN Ia (480 kd) y la unión de ADN Ib (240 kd), se presentaron exclusivamente en fracciones solubles, nucleares y se incrementaron 4 veces en hígado. En los nódulos inducidos por AAF, estas especies se incrementaron 3 y 1,5 veces, respectivamente, por encima de las del hígado de rata normal, algo más alto que lo previsto en la tasa de división celular. En todos los tejidos de ensayo, estas especies de ligasa demostraron una sensibilidad idéntica a la inhibición con NaCl 0,1 M o calentamiento a 50 grados C. La unión del ADN II (80 kd) se encontró tanto en las fracciones nucleares solubles como en la cromatina a niveles aproximadamente idénticos en todos los tejidos probados. La ligasa II de todos los tejidos también demostró respuestas idénticas a la sal y al calor. Estos datos apoyan el concepto de que el ADN une Ia y Ib se relaciona con la replicación del ADN y sugieren que la ligasa II puede ser una enzima de reparación. La no detección de alteraciones significativas de los valores esperados en los nódulos hepáticos y la falta de alteración de la sensibilidad a la sal y al calor indican que la acumulación de daño del ADN (presumiblemente roturas) previamente observado en los hepatocitos inducidos por carcinógenos.

Inducción indirecta de un efecto clastogénico en células epidérmicas por un promotor de tumores
 Los mecanismos por los cuales los promotores tumorales ejercen sus efectos sobre los tejidos diana no están claramente definidos. Estudios recientes han demostrado que los promotores de tumores del ester de la forbolsita inducen un estallido oxidativo en fagocitos y roturas simples de ADN (BSS) en leucocitos. El objetivo de esta investigación fue investigar los efectos clastogénicos de los promotores tumorales en la población celular objetivo, células epidérmicas de ratón primaria coincubadas con leucocitos. Utilizando el ensayo de elución alcalina para detectar ADN SSB, se demostró que los promotores tumorales inducen ADN SSB en células epidérmicas de ratón primaria incubadas en presencia de leucocitos. Al aumentar la proporción de leucocitos a células epidérmicas de 1:2 a 10:1, en presencia de 1.6 X 10(-6) M 12-O-tetradecanoilforbol 13-acetato SB(6) se observó un incremento dependiente de ADN (TPA-2S). Se observó una respuesta de dosis en el ADN SSB con TPA en un rango de concentración de 4 X 10(-9)-1,6 X 10(-6) M. La mezereína, promotor de tumores de segunda etapa, indujo niveles similares de ADN SSB a los de TPA. El TPA de 4-O-Metil, un promotor tumoral de primera fase, indujo significativamente menos BSGC que TAP o mezereína en concentraciones similares. La inducción de ADN SSB en células epidérmicas tratadas con TPA y coincubadas con leucocitos fue inhibida por la catalasa, pero no por la superóxido dismutasa. Estos datos indican que los promotores tumorales pueden actuar indirectamente sobre las células epidérmicas diana estimulando la liberación de un factor clastogénico de leucocitos a través de un mecanismo que involucra H2O2.

Integración de un oncogén c-Ha-ras mutante en células C3H/10T1/2 y su relación con la transformación tumorigénica
 Se ha demostrado que las células de ratón C3H/10T1/2-CL8 captan y expresan un gen de resistencia a los fármacos clonados plásmidos (Ecogpt) tras la transfección del ADN a una frecuencia (2-6 X 10(4). La transfección de células 10T1/2 con un oncogén c-Ha-ras mutante (pEJ6.6 plásmido) transforma neoplásicamente las poblaciones de 10T1/2 de colonia tumoral. Se determinaron los niveles de integración y expresión génica de c-Ha-ras mutantes en las poblaciones de células tumorales y controles de células 10T1/2, y el mayor nivel de transcripción de células tumorales mutantes fue observado en la población. Una comparación preliminar de las células 10T1/2 y NIH/3T3 mostró frecuencias similares para los focos transformados pEJ 6.6 y una falta de sensibilidad similar a los efectos transformadores de un gen clonado B. Los resultados identifican un evento genético, que previamente se ha demostrado inducible carcinógeno, que es permisivo para la transformación neoplásica de la línea celular de ratón transformable de carcinógeno ampliamente utilizada 10T1/2.

H.p.l.c. del benzo [a]pirenoglucurónido, sulfato y glutatión conjugados y metabolitos solubles en agua de fibroblastos embrionarios de hámster
 La cromatografía de los patrones conjugados benzo(a)pireno (BaP), glucurónido y glutatión (GSH) se examinó por h.p.l.c. sobre una columna C8 modificada por diversos ácidos orgánicos y disolventes. Los patrones de sulfato y glucurónido fueron isómeros posicionales derivados de BaP-1,3,6,7,9 fenoles y conjugados BaP-GSH fueron una mezcla racémica de BaP-4,5-GSH. En ausencia de ácido, los conjugados BaP aparecieron como picos de eluido rápido, no resueltos en metanol acuoso o acetonitrilo, con gradientes de excepción de sulfato-OH-7. La adición de ácidos acético o trifluoroacético (TFA) incrementó la retención de la columna de conjugados de BaP en cada sistema de disolvente. Después de la acidificación de las fases móviles, los isómeros BaP-GSH se resolvieron parcialmente, los isómeros de sulfato de BaP o de glucurónidos de BaP se resolvieron conjugados. Los conjugados BaP-GSH fueron los más resueltos y precedidos por la elución de otros conjugados cuando el AFT se añadió a fases móviles. Los sulfatos de BaP y los glucurónidos generalmente se enrollaron, pero se resolvieron parcialmente al 0,1% de los TFA en un gradiente agua-metanol. Los metabolitos solubles en agua de fibroblastos de embriones de hámster cultivados (HEF) incubados con [3H]BaP durante 24 h fueron cromatográficos por h.p.l.c. en gradiente agua-metanol con AGT. Los glucurónidos de BaP, compuestos por tetraols, triols, quinonas, dihidrodioles y fenoles eluyeron como un pico único que se puede eliminar mediante el tratamiento con beta-glucuronidasa orgánica. No se detectaron sulfatos de BaP. Los metabolitos restantes de BaP resistentes a la hidrólisis enzimática, generalmente eluidos antes de los glucurónidos de BaP, sugieren que constituyen una familia de derivados BaP-GSH.

La proliferación de peroxisomas hepáticos inducidos por nafenopina reduce la metilación del ADN por N-nitrosodimetilamina in vivo
 El fármaco hipolipemiante nafenopino (NAF) ha demostrado potenciar el efecto hepatocarcinogénico de N-nitrosodimetilamina (NDMA) y N-nitrosodietilamina en ratas. Hemos investigado si la proliferación del peroxisoma inducido por el NAF en hepatocitos interfiere en el metabolismo y la interacción del NDMA con el ADN. Ratas Wistar macho adultas recibieron un único i.p. inyección de [14C]NDMA (2 mg/kg) y se sacrificaron 4 h después. Se aisló ADN de hígado y riñón, hidrolizado en 0,1 N HCl y se analizó por cromatografía de Sephasorb. En ratas pretratadas con NAF (0,2% en la dieta durante 3 semanas), la concentración de N7-metilguanina en el ADN hepático (mumol/mol guanina) fue 46% por debajo de los valores control. Esto probablemente se debe a la mayor cantidad de ADN blanco, ya que el FNA causó una marcada hepatomegalia con un aumento del 50% en el contenido total de ADN hepático. Las concentraciones de N7-metilguanina en el ADN renal fueron dos veces mayores en los animales pretratados con NAF en comparación con las ratas control. Es poco probable que esto se deba a un cambio en el metabolismo de la NDMA del hígado a otros tejidos de rata, ya que el tiempo y la extensión de la conversión de [14C]NDMA a 14CO2 y metabolitos urinarios idénticos controlados fueron idénticos. No hubo indicación de que el FNA inhibiera la actividad de la alquiltransferasa hepática O6-alquilguanina-ADN.

El efecto de algunos parámetros experimentales sobre la inhibición de la cooperación metabólica por el acetato de miristat en el bulbo
 Se determinó el efecto de la densidad celular, el tiempo de exposición a PMA, la concentración, la preexposición y la actividad de unión sobre la recuperación de las células de hámster chino-HGPRT en el ensayo de cooperación metabólica. Un intervalo de exposición a PMA de solamente 1 min resultó en la recuperación máxima de las células HGPRT-. La PMA comenzó a inhibir la cooperación metabólica a una dosis tan baja como la concentración final de 0,1 ng/ml. La recuperación de las células HGPRT varió según la densidad celular en presencia o ausencia de PMA, aunque la magnitud de este efecto fue mucho mayor en las células no tratadas. La preexposición de las células a la PMA aumentó la recuperación de las células HGPRT- tratadas y no tratadas post-PMA de forma dosis-dependiente. El PMA estaba rápidamente unido o captado por las células V 79. Estos resultados sugieren que el efecto inhibitorio de la PMA sobre la cooperación metabólica en células V 79 implica la unión de receptores.

Aumento de la síntesis de colesterol y actividad de la ruta del fosfato de pentose en la proliferación de los nódulos hepatocitarios
 Se investigó la síntesis endógena de colesterol en nódulos hepatocitos, inducidos en ratas Wistar macho, por una sola dosis del hepatocarcinogen dietilnitrosamina, seguida de un procedimiento de selección, y se comparó con el tejido circundante. Además, se midió la actividad de enzimas relacionadas con el metabolismo de los hidratos de carbono (glucosa-6-fosfato deshidrogenasa, 6-fosfogluconato deshidrogenasa, glucosa-6-fosfatasa y piruvato). Los nódulos hepatocitos mostraron un aumento llamativo en su capacidad para sintetizar el colesterol, en comparación con los tejidos circundantes y control, y un aumento en la actividad de la vía glucosa-6-fosfato deshidrogenasa concomitante. La estimulación de la síntesis de colesterol y de la ruta del fosfato de pentoso se asoció con una mayor incorporación de la timidina marcada al ADN. Estos datos indican que, entre otras alteraciones metabólicas, el aumento de la síntesis de colesterol y de la ruta del fosfato de pentose, se acompaña de un aumento de la capacidad proliferativa de los nódulos hepatocitarios.

La susceptibilidad del ratón fetal a la carcinogénesis transplacentaria pulmonar y hepática por 3-metilcholantrina: correlación positiva con la respuesta a inductores del metabolismo de hidrocarburos aromáticos
 El papel de la activación metabólica de los carcinógenos en el tejido fetal como determinante de la sensibilidad en la carcinogénesis transplacentaria se investigó en un experimento farmacogenético utilizando trascrosis de ratones C57BL/6 (A-respuesta). Las madres responsables (C57BL/6 X DBA/2)F1 y no respondedoras DBA, todas portadoras de ambos fetos responsivos (AhbAhd) y no respondedores (AhdA). dosis del carcinógeno 3-metilcholantrina (MC) que van de 5 a 175 mg/kg el día de la gestación 17. A los 10 meses de edad se determinó el fenotipo metabólico de cada descendencia y se correlacionó con el número de tumores pulmonares y hepáticos. Tanto las crías machos como hembras de AhbAhd (respuestas) en la mayoría de los grupos de dosis presentaron una incidencia consistente de tumores pulmonares de dos a tres veces mayor que las de AhdAhd no respondedoras. La diferencia entre hijos de madres (C57BL/6 X DBA)F1 y DBA fue estadísticamente significativa para uno o ambos sexos en la mayoría de los niveles de dosis. Los tumores hepatocelulares también fueron significativamente más frecuentes en las madres con respuesta de la progenie de AhbAhd (C57BL/6 X DBA/2)F1 que en las no respondedoras AhdAh. La progenie de las madres con DBA presentó significativamente más tumores hepáticos y pulmonares que las de las madres con la misma dosis (C57BL/6 X DBA/2)F1. Estos resultados sugieren que en este modelo el genotipo materno y fetal para la respuesta a la inducción del metabolismo de hidrocarburos aromáticos son factores importantes que modulan el riesgo carcinogénico fetal.

Efecto carcinogénico de N-nitrosobis (2-oxopropyl)amina en ratas recién nacidas
 Se administró N-nitrosobis(2-oxopropyl)amina (BOP) dos veces por semana durante un total de 11 dosis a ratas Fischer F-344 de 2 días de edad, de ambos sexos, sensibles para determinar el espectro de efectos cancerígenos. A las 26 semanas se encontró la siguiente incidencia de neoplasias en hombres y mujeres, respectivamente; carcinoma hepatocelular (53 y 46%); nefroblastoma (21 y 11%); y tumores estromales gonadal del testículo (68%). Aunque se encontraron focos de acinar acidófilos y basófilos en el páncreas, fueron pocos en número y microscópicos. Estos hallazgos indican que en ratas recién nacidas Fischer, hepatocitos, células epiteliales y mesenquimales del riñón y células mesenquimales del testículo son más sensibles al BOP que las del exocrino.

Potenciales de acción ventricular, potenciales extracelulares ventriculares y ECG de cobayo
 Se registraron los potenciales de acción de diferentes regiones del ventrículo cobayo para caracterizar las diferencias regionales en la configuración ondaforme y para adquirir el conocimiento sobre la generación de la onda T del electrocardiograma. Las preparaciones aisladas de tejido fueron llevadas a 1 Hz y microelectrodos fueron utilizados para mapear regiones de superficie accesibles del epicardio, endocardio y septo. Hubo mínimas diferencias en los potenciales de reposo regional (media -87 mV) y amplitudes (media 122 mV), pero Vmax en el epicardio (media 110 V/seg) fue mucho menor que en otros lugares. La duración del potencial de acción a nivel de repolarización a -80 mV fue mayor en los músculos papilares (media 154 mseg), menor en el septo (media 126 mseg), y generalmente a 10-15 mseg. Las características de los potenciales de acción intramural se infirieron de las mediciones de los miocitos aisladas enzimáticamente, siendo la razón de que los miocitos más disociados se originaron de las capas celulares intramurales. Los potenciales de acción en aproximadamente el 40% de los miocitos tuvieron duraciones similares a las registradas en la superficie tisular (110-170 mseg), y el resto osciló entre 170-290 mseg. La existencia de potenciales de acción de mayor extensión en el ventrículo también se infiere del electrocardiograma de superficie corporal y de los electrogramas bipolares de ventrículos izquierdos aislados. En ambos casos, los intervalos Q-T podrían ser contabilizados solamente por potenciales de acción más largos que los registrados en la superficie ventricular.

El efecto del pH sobre la unión celular y de la membrana de calcio y la contracción del miocardio
 La unión del calcio a los monocapas de células enteras cultivadas, a sus membranas hechas por "disección de gas" y a las vesículas sarcoemales del corazón canino, se mide en función del pH de 5,5-8,5. Los efectos sobre la unión se comparan con la respuesta de contracción de las células cultivadas en el mismo intervalo de pH. Todas las respuestas al pH, incluyendo la unión al calcio y la contracción, están bien descritas (r = 0,98-0,99) por una relación en la cual la unión al calcio depende principalmente de la extensión de la ionización de los sitios de unión sarcoleemmal. El efecto del pH sobre la unión del calcio al fosfolípido extraído de las vesículas sarcomáticas sugiere que el fosfolípido representa al menos el 75% de la unión. La extensión de la ionización de los sitios es pH-dependiente y predicho por una forma de la relación Henderson-Hasselbach con pK de los sitios putativos entre 6,60 y 7,15. A medida que el pH aumenta de 5,5 a 8,5, la unión del calcio membranoso, la captación celular y la amplitud de contracción aumentan proporcionalmente. La captación celular de calcio aumenta en 4,4 mmol/kg de peso seco (0,75 mmol/kg de peso húmedo). Sesenta por ciento a 65% de este incremento es rápidamente intercambiable y el lantano desplazable, indicativo de localización sarcomal. El resto entra en un compartimento lentamente intercambiable (t1/2 = 26 minutos) no directamente relacionado con el apoyo a la contracción. El estudio apoya la hipótesis de que el calcio unido a los sitios sarcoemales juega un papel crítico en el control de la contracción miocárdica.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos adversos de la denervación cardiaca crónica en perros conscientes con isquemia miocárdica
 El grado en que la denervación cardíaca crónica total protege el miocardio isquémico fue investigado en perros conscientes. La mayor diferencia hemodinámica tras la oclusión de la arteria coronaria fue que la presión telediastólica del ventrículo izquierdo aumentó significativamente más, p < 0,01, en el grupo denervado (12 +/- 1,5 mm Hg) que en el grupo normal (4,4 +/- 1,4 mm Hg). El flujo sanguíneo (microesferas radioactivas) en el endo y epicardio isquémico descendió a niveles similares a 3-5 minutos después de la oclusión coronaria, pero fue significativamente menor (P < 0,01) en el grupo denervado (0,03 g) en 3 h/min (0,03 ± 0,01). Un subgrupo de perros normales también fue estudiado, con presión diastólica final del ventrículo izquierdo aumentada por la carga de volumen a niveles similares a los observados en el grupo de denervados después de la oclusión coronaria, con una carga de epicárdica de 0,03 g en ambos grupos (0,01 min) significativamente menor que en el volumen de oclusión en el de oclusión en los perros; en los perros; en los otros 3 ± 0,01 min. El tamaño del infarto, como fracción del área de riesgo, fue significativamente mayor (p < 0,05) en el grupo denervado (60 +/- 4,3%) y en el subgrupo de perros con presión normal elevada (37,8%) sin carga del ventrículo izquierdo. Así, en perros conscientes, la denervación cardíaca crónica total ejerce un efecto adverso sobre el tamaño del infarto que puede estar relacionado con la elevación sostenida de la presión diastólica final del ventrículo izquierdo y consecuente comprometimiento de la perfusión colateral.

La protamina inhibe la formación capilar en corazones en crecimiento
 Varios índices de suministro capilar al corazón de ratones fueron estudiados en ratones neonatales inyectados durante 2 ó 4 semanas con sulfato de protamina en solución salina (subcutáneamente, 60 mg/kg de peso corporal, 2 veces/día). La capilarización cardíaca fue evaluada no solamente por índices tradicionales para el suministro capilar, como densidad media capilar y relación miocito-capilar, pero también por un método morfométrico más avanzado de los dominios capilares. Este método permite estimar tanto el radio promedio del cilindro de tejido de Krogh como su variabilidad, lo que refleja la heterogeneidad del espaciamiento capilar encontrado como un determinante morfológico independiente de la difusión de oxígeno en el tejido. Los resultados se evaluaron con respecto a las diferencias regionales (sección subendocárdica vs. media), las diferencias de edad y el efecto de la protamina. No se encontraron diferencias regionales en la oferta capilar en esta situación experimental. Los corazones de las ratas mayores tuvieron significativa reducción de la oferta capilar, expresada como menor densidad capilar, dominios capilares mayores y mayor radio del cilindro tisular. Por otro lado, la heterogeneidad del espaciamiento capilar disminuyó significativamente con la edad. Los animales inyectados con protamina, en comparación con sus camadas control, tuvieron una relación celular a capilares significativamente mayor, menor densidad capilar, mayores dominios capilares, mayor variabilidad de la esponja capilar y mayor variabilidad del tejido. Así, la protamina fue eficaz para impedir el rápido crecimiento capilar en los corazones de ratones en el período postnatal temprano. Cerca de la mitad de todos los capilares existentes en los corazones de ratas adultas se forman durante las primeras 3-4 semanas posnatales.

Las arritmias ventriculares reentradas en el período de infarto tardío del miocardio en el perro 13. Correlación de la activación y mapas refractarios
 Se analizaron mapas isocrónicos de activación ventricular en perros 3-5 días después de la ligadura de la arteria coronaria descendente anterior izquierda utilizando un multiplexer de 64 canales. Se determinaron mapas isocrónicos del período refractario efectivo de 62 sitios epicárdicos y se correlacionaron con los mapas de activación. La isquemia que ocurre en la capa epicárdica sobreviviente prolongó la refractariedad de forma espacialmente no uniforme. El patrón resultante de la refractariedad en la superficie epicárdica se asemeja a anillos concéntricos de isorrefraractoridad que aumentaron en duración de la zona normal hasta el centro de la zona isquémica. La formación de un arco de bloqueo funcional unidireccional de conducción ocurrió a lo largo del gradiente de refractariedad y la localización exacta del arco dependió del intervalo S1-S2. Cuando una corta S1-S2 no indujo reentrada, menos sitios adyacentes con refractariedad suficientemente dispar formaron un arco menor de bloqueo. Un S3 posterior presentó mayor refractariedad no uniformemente acortada (áreas normales presentaron refractariedad reducida mayor que áreas isquémicas) y el arco de bloqueo fue alargado. Esto exigió un tiempo mayor para que la frente de onda circulase alrededor del arco. Al llegar al lado distal del arco, la refractariedad había expirado proximal al arco y se produjo la reentrada. Del mismo modo, el acortamiento no uniforme de la refractariedad explicó por qué un latido reentrante puede o no producir latidos sucesivos reentradas. Por lo tanto, el patrón espacial de la refractariedad forma el sustrato para el arco de bloqueo unidireccional de la conducción, fundamental para el desarrollo de la reentrada ventricular en este modelo experimental.

Vagal chemoreflex, vasodilatación coronaria evocada por estimulación de fibras C pulmonares en perros
 Hemos llevado a cabo experimentos en perros anestesiados de raza abierta para determinar si el quimiorreflejo pulmonar (bradicardia e hipotensión sistémica) evocado por estimulación de la resistencia vascular de los fibras C pulmonares involucra también cambios reflejos. Perfundimos la arteria coronaria circunfleja a presión constante (generalmente 100 mm Hg) y registramos el flujo sanguíneo circunflejo medio. La estimulación de las fibras C pulmonares por inyección atrial derecha de capsaicina (10 microgramos/kg) disminuyó la presión arterial y la frecuencia cardíaca y aumentó el flujo sanguíneo circunflejo en 32-109% (p < 0,001). El flujo sanguíneo circunferencial también aumentó, en 26-100% (p < 0,001), cuando la frecuencia cardíaca se mantuvo constante por estimulación. La vasodilatación coronaria no fue secundaria a la disminución del reflejo de la presión arterial. La inyección de capsaicina (10 microgramos/kg) en el atrio izquierdo no aumentó el flujo sanguíneo circunflejo. La vasodilatación coronaria refleja aún puede ser evocada cuando las fibras nerviosas mielinizadas se bloquean selectivamente al enfriar los nervios vagos cervicales a 7-8 grados C, dando lugar a un corte de las ramas pulmonares. La reducción de la presión de perfusión coronaria alteró la curva de estímulo (dosis de capsaicina)-respuesta (aumento del flujo coronario) a la derecha, pero aun con bajas presiones de perfusión, ocurrió vasodilatación refleja significativa. La distribución regional (transmural) del flujo sanguíneo miocárdico se midió por la técnica de microesferas a diversas presiones de perfusión. La relación endocárdica: flujo sanguíneo epicárdico disminuyó significativamente a medida que la presión de perfusión se redujo, pero no fue alterada por la inyección atrial derecha de capsaicina a cualquier presión de perfusión. Nuestros resultados indican que la estimulación de los fibras C pulmonares desencadena la vasodilatación colinérgica refleja en todas las capas del miocardio.

Estudios microneurográficos de los mecanismos de las respuestas del nervio simpático al ejercicio estático en humanos
 El objetivo de este estudio fue determinar la contribución de las aferentes musculares y el comando central en la regulación de la actividad nerviosa simpática durante el ejercicio estático en humanos. En 20 sujetos sanos, se registró la frecuencia cardíaca, la presión arterial y la actividad del nervio simpático eferente en la pierna durante el ejercicio del brazo. Los microelectrodos fueron insertados percutáneamente en un fascículo del nervio peroneo para medir el alta simpática al músculo. Las mediciones se obtuvieron en nueve sujetos durante el prensión manual sostenida (30% de contracción voluntaria máxima) seguida de relajación o por detención de la circulación del antebrazo. La frecuencia cardíaca y la presión arterial aumentaron durante el primer y segundo minutos de prensión manual. La actividad del nervio simpático muscular aumentó de 261 +/- 46 a 504 +/- 97 unidades (media +/- SE; unidades = amplitud de pulso X; p < 0,05) durante el segundo minuto de la prensión manual. Durante la isquemia del antebrazo después de la prensión manual, la frecuencia cardíaca volvió rápidamente a controlar, mientras que la presión arterial y la actividad del nervio simpático muscular (631 +/- 115 unidades) permanecieron elevadas. Por el contrario, la actividad del nervio simpático muscular volvió hacia el control durante la relajación sin la circulación detenida. Esos datos indican que la actividad del nervio simpático muscular está aumentada por la estimulación de aferentes musculares químicamente sensibles. Para determinar la influencia del comando central en la actividad del nervio simpático muscular, comparamos las respuestas durante una contracción involuntaria y voluntaria del bíceps, cada una con una contracción voluntaria máxima del 20%. Ambas maniobras elevaron la presión arterial, pero la frecuencia cardíaca aumentó solamente durante la contracción voluntaria. Más importante aún, la actividad del nervio simpático muscular se incrementó durante la contracción involuntaria, pero cayó durante el esfuerzo voluntario.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Propiedades mecánicas del pericardio humano. Diferencias en la respuesta viscoelástica en comparación con el pericardio canino
 Considerando que la mayoría de los experimentos sobre la función mecánica del pericardio se han llevado a cabo en perros, muy poco se sabe sobre la aplicabilidad de estos datos a los seres humanos. Para examinar las propiedades viscoelásticas de tracción del pericardio humano fresco, hemos utilizado los métodos de nuestro estudio previo del pericardio canino. Aunque las respuestas mecánicas del pericardio canino y humano fueron cualitativamente similares, el pericardio humano presentó un carácter viscoso significativamente mayor. El pericardio humano fue 7,3 veces más grueso que el pericardio canino, pero fue más extensible en las pruebas de esfuerzo, con menor rigidez en una cepa dada. La rigidez estática (elástica) del pericardio humano parece idéntica a la del pericardio canino; la menor rigidez por unidad de espesor del tejido humano en los esfuerzos fisiológicos previstos fue casi exactamente compensada por el mayor espesor de la pared. Este efecto también se observó en los datos sobre la resistencia a la fractura y la rigidez. Sin embargo, el pericardio humano presentó mayores respuestas viscosas que el tejido canino. Esto se observó en las pérdidas de histéresis cíclica dobles, y una mayor relajación al estrés y arroyo. Nuestros resultados sugieren que los experimentos sobre las propiedades viscoelásticas del pericardio canino pueden no ser directamente aplicables a los humanos, especialmente cuando las propiedades mecánicas dinámicas son más importantes: el derrame pericárdico en los estudios de función ventricular y

Riesgo operatorio de sustitución valvular mitral: análisis discriminante de 1329 procedimientos
 La influencia de 34 variables en la tasa de mortalidad operatoria para el reemplazo valvular mitral aislado (RVM) se evaluó mediante un análisis de regresión logística univariante y multivariante. Las lesiones fisiológicas se clasificaron como estenosis (20%, mortalidad operatoria 8 +/- 1%), regurgitación (44%, mortalidad operatoria 13 +/- 2%), mixta (34%, mortalidad operatoria 8 +/- 1%). La clase funcional (NYHA), el infarto de miocardio previo y la disfunción hepática fueron potentes determinantes clínicos independientes de la mortalidad operatoria (p < 0,001), junto con la edad en la operación y la cirugía de emergencia (p = 0,04). La cirugía de revascularización miocárdica concomitante o anuloplastia tricúspide, angina, etiología isquémica y lesión fisiológica no fueron determinantes independientes significativos del riesgo operatorio. Curiosamente, el año de operación, la disfunción valvular protésica y la cirugía cardíaca previa no tuvieron un efecto importante en la mortalidad operatoria. El riesgo operatorio precoz de RVM se relacionó con la función cardiaca y hepática preoperatorias. El infarto de miocardio previo aumentó sustancialmente el riesgo aun cuando la enfermedad de la válvula mitral no era de origen isquémico. El aumento de la mortalidad operatoria en el subgrupo con regurgitación mitral se relacionó con insuficiencia ventricular izquierda avanzada e infarto de miocardio más que con la etiología de la insuficiencia mitral. Estos factores clínicos, sumados a mediciones más refinados de la función de la bomba sistólica del ventrículo izquierdo (independientemente de las condiciones de carga), deben permitir tomar decisiones más inteligentes respecto al momento óptimo de la RVM, al menos en términos de riesgo quirúrgico precoz.

Morbilidad y mortalidad en cirugía de válvula mitral
 Para desarrollar estrategias para el manejo de pacientes de alto riesgo, se identificaron factores de riesgo contemporáneos de mortalidad operatoria y disfunción ventricular postoperatoria en 214 pacientes sometidos a cirugía de válvula mitral en 1982 y 1983. Se recogieron prospectivamente 38 variables preoperatorias y perioperatorias y se analizaron mediante estadística univariada y multivariada. La mortalidad global fue del 4,6% y la incidencia de síndrome de bajo gasto postoperatorio (SLO) fue del 18,7%. Cuarenta y siete pacientes con enfermedad arterial coronaria (EAC) tuvieron una mayor mortalidad e incidencia (como evidencia la necesidad de fármacos inotrópicos o contrapulsación para mantener la estancia en la presión arterial) (el 40% con EAC). La presencia de angina inestable e insuficiencia mitral isquémica aumentó aún más el riesgo. La edad también fue un predictor de resultado. Los pacientes que fallecieron o tuvieron estadía hospitalaria fueron mayores (aquellos que fallecieron, 65 +/- 7 años, los que tuvieron estadía, 58 +/- 11 años) que los que sobrevivieron y no tuvieron disfunción postoperatoria (aquellos que sobrevivieron, 53). La insuficiencia mitral se asoció con una mayor mortalidad e incidencia (mortalidad 10,5%, DE 36%, n = 76) que la estenosis mitral (mortalidad 0%, DE 4%, n = 64) que la mixta (mortalidad 0%, DE 4%). En pacientes sin EAC, la insuficiencia mitral permaneció como predictor significativo de mortalidad y disfunción ventricular.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Comparación de la disfunción con las prótesis valvulares mitrales mecánicas y porcinas
 Revisamos la incidencia de disfunción de la prótesis mecánica de Smeloff-Cutter y de la válvula protésica de Hancock porcina en posición mitral. La válvula Smeloff-Cutter fue implantada de 1966 a 1972; 107 pacientes fueron dados de alta del hospital y estaban en riesgo de disfunción. El seguimiento promedio fue de 10 +/- 0,7 años DE. La válvula de Hancock fue implantada de 1971 a 1984; 473 pacientes estaban en riesgo y el seguimiento promedio fue de 4.7 +/- 3.4 años DE. La disfunción de la válvula de Smeloff-Cutter ocurrió como trombosis con abertura incompleta de la bolsa en 13 pacientes. La disfunción de la válvula de Hancock ocurrió como fallo primario del tejido en 47 pacientes. A los 10 años la libertad de disfunción de la válvula Smeloff-Cutter fue de 84 +/- 5% SE y para la válvula Hancock fue de 71 +/- 4% SE (p mayor que 0,06). La mortalidad asociada a disfunción de la válvula de Smeloff-Cutter fue del 46%; la mortalidad asociada a disfunción de la válvula de Hancock fue del 15% (p < 0,02). A los 10 años, la válvula Hancock tuvo una mayor incidencia de disfunción que la válvula Smeloff-Cutter, pero esa diferencia no fue estadísticamente significativa. Sin embargo, la mortalidad asociada a la disfunción de la válvula de Smeloff-Cutter fue tres veces la asociada a la disfunción de la válvula de Hancock.

El valor del angiograma de radionúclidos en la predicción del infarto de miocardio perioperatorio en pacientes sometidos a procedimientos de revascularización de extremidad inferior
 Para definir mejor el grupo de pacientes con alto riesgo de infarto de miocardio (IM) y muerte asociada a procedimientos de revascularización del miembro inferior, se obtuvieron estudios de reserva de sangre en 100 pacientes antes de la cirugía y se correlacionaron los resultados. Los resultados indicaron que tres grupos de pacientes podrían ser distinguidos en base a la fracción de eyección cardíaca. El grupo I (n = 50) presentó fracción de eyección preoperatoria variando de 56% a 83%. Ninguno de los pacientes del grupo I sufrió un IAM perioperatorio agudo. El grupo II (n = 42) incluyó pacientes con fracción de eyección del 36% al 55%. Hubo una prevalencia de IM del 19,0% en el grupo II, con una muerte cardíaca. El grupo III incluyó a ocho pacientes con fracción de eyección del 26% al 35%. Hubo una prevalencia del 75% de IM perioperatorio en estos pacientes, con una muerte cardíaca. Todos los IM perioperatorios ocurrieron en las primeras 48 h después de la cirugía. El análisis estadístico demostró una prevalencia significativamente mayor de IM perioperatorio en pacientes con fracción de eyección de gated pools de 35% o menos, en comparación con la prevalencia en pacientes con uno o más de los otros signos clínicos ampliamente utilizados de riesgo cardíaco (p < 0,02).

Comparación clínica de las prótesis aórticas de St. Jude y porcino
 Ciento ochenta y siete pacientes consecutivos que tuvieron reemplazo valvular aórtico con St. Se estudió prospectivamente la prótesis de yute o porcino heteroinjerto. Los dos grupos fueron similares con relación a 67 factores clínicos y quirúrgicos, lo que permitió la comparación del desempeño valvular como variable independiente. El seguimiento total fue de 1.662 pacientes-meses (media de 32 meses, rango 23 a 62, 99% completos). No hubo diferencias estadísticas en la mejoría sintomática ni en la mortalidad por análisis de vida. Las complicaciones relacionadas con el valor expresadas como porcentaje por paciente-año fueron: reintervención, 0,6 St. Jude y 1,2 porcinos; endocarditis 1,1 y 0,9; soplo regurgitante 3,4 y 2,7; hemólisis, 2,8 y 0,0; tromboembolismo, 2,8 y 1,5 (todos no significativos), y hemorragia menor de 7,9 y 1,5 (todos no significativos). El sangrado relacionado con la anticoagulación fue la única diferencia significativa entre las dos válvulas en morbilidad y mortalidad 32 a 34 meses después de la cirugía.

Evaluación comparativa del reemplazo valvular aórtico con las prótesis de Starr, Björk y porcina
 Tres grupos de 100 pacientes consecutivos con valvulopatía aórtica operados entre 1974 y 1978 fueron sometidos a evaluación a largo plazo. Hubo 100 recambios valvulares aórticos con válvulas bioprótesis porcinas (grupo I), 100 con válvulas de Starr (grupo II) y 100 con válvulas de Björk (grupo III). No hubo diferencias significativas en las condiciones clínicas preoperatorias de los pacientes en los tres grupos. El seguimiento acumulativo fue de 1.688 pacientes-año. La incidencia de muerte relacionada con la válvula a 8 años fue de 4 +/- 2,3% en el grupo I, 13 +/- 3,6% en el grupo II y 13 +/- 3,8% en el grupo III (p < 0,05). A los 8 años 95 +/- 2,8% de los pacientes del grupo I estaban libres de tromboembolismo, frente a 81 +/- 4,8% de los del grupo II y 84 +/- 4,2% de los del grupo III (p < 0,002). El riesgo actuarial de reoperación a 8 años fue de 16 +/- 6% en el grupo I, 5 +/- 2% en el grupo II y 2 +/- 1,6% en el grupo III (p < 0,0525 grupo I vs grupo III). A los 8 años 98 +/- 1,2% de los pacientes del grupo I estaban libres de complicaciones relacionadas con la anticoagulación, frente a 88 +/- 3,8% de los del grupo II y 86 +/- 3,9% de los del grupo III (p < 0,005). Se concluye que a los 8 años las válvulas bioprótesis porcinas se comportaron mejor que las mecánicas, teniendo en cuenta el tromboembolismo, la hemorragia relacionada con el anticoagulante y la muerte relacionada con la válvula.

El desempeño hemodinámico de la válvula pericárdica de Carpentier-Edwards en la posición aórtica in vivo
 La válvula pericárdica bovina se desarrolló para mejorar la función hemodinámica de las válvulas tisulares. Se estudiaron en el intraoperatorio 81 pacientes sometidos a reemplazo valvular aórtico con válvula pericárdica de Carpentier-Edwards en posición aórtica. El gradiente medio a través de la válvula (mm Hg) disminuyó al aumentar el tamaño valvular: 19, 23,0 +/- 7,8; tamaño 21, 19,7 +/- 6,6; tamaño 23, 15,2 +/- 8,6; tamaño 25, 13 +/- 4,0. El área media del orificio valvular (cm2) se incrementó conforme aumentó el tamaño de la válvula: 19, 1,1 +/- 0,4; tamaño 21, 1,4 +/- 0,6; tamaño 23, 2,0 +/- 0,7; tamaño 25, 2,1 +/- 0,7. El gradiente transvalvular medio, el área del orificio valvular y el índice de desempeño aumentaron con el aumento del flujo promedio. La válvula pericárdica de Carpentier-Edwards proporciona un excelente desempeño hemodinámico, aceptable incluso en tamaño 19.

Correlaciones clínicas de taquiarritmias atriales después del reemplazo valvular por estenosis aórtica
 Se analizaron 118 pacientes consecutivos sometidos a reemplazo valvular por estenosis aórtica para determinar la incidencia y factores predisponentes a taquiarritmias atriales postoperatorias. Se realizaron análisis univariados y multivariados de 70 variables clínicas, hemodinámicas, radiográficas, electrocardiográficas, operatorias y postoperatorias. Cuarenta y siete pacientes (40%) presentaron taquiarritmias atriales en una mediana de 3 días después de la cirugía (70% fibrilación atrial, 22% flutter atrial y 6% taquicardia juncional). Los descriptores preoperatorios asociados a mayor prevalencia de taquiarritmias auriculares fueron edad igual o superior a 70 años (p < 0,02007), insuficiencia mitral (p < 0,002), historia de fibrilación auricular paroxística (p < 0,006). Los descriptores postoperatorios fueron terapia respiratoria prolongada (p < 0,001), uso de catecolaminas (p < 0,01) o vasodilatadores (p < 0,05) y estancia prolongada en la unidad de cuidados intensivos (p < 0,05). El análisis multivariante de estas 12 variables mostró que la edad avanzada, la diabetes mellitus y el uso prolongado de respiradores se asocian de forma independiente con las taquicardias auriculares y predecirlas con una sensibilidad del 62% y una especificidad del 77%. La anticipación de arritmias atriales en pacientes con descriptores clínicos específicos puede ser utilizada para guiar la terapia profiláctica.

Cirugía combinada de aorta cardiaca y abdominal
 Los pacientes con enfermedad aórtica cardiaca y abdominal asociada pueden ser sometidos a una o dos cirugías separadas para corrección de ambos problemas. Se compararon los resultados de una (grupo A) y dos intervenciones separadas (grupo B) en 26 pacientes consecutivos. Hubo 12 pacientes en el grupo A y 14 en el grupo B. A cada paciente se le realizó bypass aortocoronario y aortofemoral. Además, tres pacientes del grupo A y dos pacientes del grupo B fueron sometidos a cirugía valvular cardíaca; tres pacientes del grupo A y dos pacientes del grupo B también tuvieron bypass aortorenal. No hubo mortalidad operatoria y las complicaciones fueron similares en ambos grupos. La cantidad total de sangre transfundida en el hospital, el tiempo de permanencia en quirófano y en la unidad de cuidados intensivos y la duración de la estancia hospitalaria fueron significativamente menores en el grupo A. El costo promedio por paciente en el grupo A fue de aproximadamente la mitad del costo promedio en el grupo B. Este abordaje combinado para la cirugía de aorta cardíaca y abdominal es probablemente seguro y seguramente costo efectivo.

La cirugía urgente por ruptura septal ventricular complica el infarto agudo de miocardio
 El tratamiento médico de la ruptura septal ventricular postinfarto conlleva una alta mortalidad. La cirugía tardía se puede hacer con buenos resultados, pero muchos pacientes mueren en espera de la cirugía. En 1978 decidimos que todos esos pacientes que nos presentan deben ser sometidos a cateterismo cardíaco urgente y cirugía. Desde entonces hemos visto 22 pacientes. Dos se decidieron contra la cirugía y fallecieron en el hospital. Veinte aceptaron la cirugía; en 15 de ellos se insertó una bomba de balón intraaórtico antes del cateterismo y en otros cuatro en el momento de la operación. Se realizó cateterismo sin complicaciones y la cirugía se realizó en los 2 días posteriores a la ruptura septal en todos los 20 pacientes. Doce pacientes (60%) sobrevivieron a la hospitalización. Tres pacientes fallecieron por fallo de bomba poco después de la cirugía; cinco fallecieron tras una segunda operación por rotura de pared libre (n = 2) o comunicación septal persistente o recurrente (n = 3). Otros dos pacientes sobrevivieron a reintervención. Los supervivientes eran significativamente más jóvenes que los no supervivientes y tenían un índice cardíaco más alto y un menor índice de derivación. En un seguimiento medio de 47,9 meses se ha producido una muerte tardía no cardiaca. Once pacientes sobreviven, todos en clase I o II. Concluimos que en los pacientes con ruptura septal la cirugía urgente resulta en una mejor supervivencia a corto plazo en comparación con las tasas de supervivencia conocidas en los pacientes tratados médicamente. La rotura recurrente precoz es común y a menudo desastrosa y requiere refinamiento en la técnica quirúrgica. La edad, el índice cardíaco y el volumen de shunt están relacionados con el resultado quirúrgico. Los supervivientes hospitalarios hacen muy bien a largo plazo. Se recomienda continuar con este enfoque agresivo.

Tratamiento quirúrgico de la pericarditis constrictiva: análisis del resultado y error diagnóstico
 Se examinaron las historias clínicas de 81 pacientes con diagnóstico de pericarditis constrictiva sometidos a tratamiento quirúrgico para evaluar la efectividad del diagnóstico y la terapia. Se diagnosticó falso positivo en 10 pacientes (12%); siete tenían miocardiopatía restrictiva. De las 51 variables analizadas, solo una baja presión telediastólica del ventrículo derecho (VDEDP) predijo de forma significativa e independiente el error diagnóstico. Setenta y un pacientes con pericarditis constrictiva fueron sometidos a pericardiectomía. El seguimiento medio fue de 4,7 años (máximo 12), y sólo dos pacientes no fueron tratados. La población de estudio fue notable: 42 pacientes tenían compromiso visceral y parietal del pericardio; 32 tenían enfermedad idiopática y 25 pericarditis relacionada con radioterapia. Los resultados fueron favorables en el 83% de la población. Hubo siete muertes intrahospitalarias (10%). Las estimaciones de supervivencia actuarial fueron del 74% y del 64% a los 5 y 10 años, respectivamente. En comparación con una población normal, la supervivencia de los pacientes con pericarditis constrictiva postradiación fue significativamente menor, mientras que la supervivencia de los pacientes restantes no fue significativamente diferente. Los pacientes con pericarditis constrictiva y cardiomiopatía restrictiva no fueron mejores que aquellos con cardiomiopatía restrictiva aislada. Además de eso, los pacientes de clase funcional IV de la NYHA presentaban un pronóstico significativamente peor. El análisis multivariado de 38 variables preoperatorias identificó alta PVD como predictor independiente significativo de muerte intrahospitalaria, y la disfunción renal y el uso de diuréticos fueron predictores independientes significativos de mal resultado global. La diferenciación entre el diagnóstico de pericarditis constrictiva y miocardiopatía restrictiva sigue siendo un problema. La radioterapia, la pericarditis con cardiomiopatía restrictiva, la alta PVD, la clase IV de la NYHA, la disfunción renal y el uso de diuréticos influyeron negativamente en la evolución de los pacientes sometidos a pericardiectomía.

El tratamiento quirúrgico de la fibrosis endomiocárdica es el resultado de 55 pacientes
 Durante 5 años hemos intervenido a 55 pacientes con fibrosis endomiocárdica (FEM). Los pacientes tenían entre 4 y 56 años de edad (media 13) y se encontraban generalmente en mal estado al momento de la cirugía, con un 47% en clase III y un 24% en clase IV respecto a la función cardiaca. Presentaron un patrón de llenado diastólico restrictivo del corazón derecho (n = 17), insuficiencia mitral (n = 18) o un síndrome combinado (n = 20). Todos los pacientes fueron operados durante el bypass cardiopulmonar y fueron sometidos a una combinación de los siguientes procedimientos: endocardiectomía (30 ventrículo derecho, 28 izquierdo), sustitución valvular (21 válvula tricúspide, 27 válvula mitral) y/o valvuloplastia. Nueve pacientes, todos con FEM ventricular izquierda o bilateral, fallecieron en el postoperatorio (16%), principalmente de bajo débito cardíaco. Hubo cinco muertes tardías (tres relacionadas con la válvula). Todos los demás pacientes mejoraron funcionalmente al seguimiento medio de 32 meses. Veintidós pacientes fueron sometidos a cateterismo tardío. Concluimos que la EMF es una enfermedad muy grave que se observa principalmente en la infancia y la adolescencia, tiene un mal pronóstico espontáneo y es frecuente en países tropicales. El tratamiento quirúrgico es beneficioso, pero la mortalidad quirúrgica es alta. Nuestras modificaciones técnicas han eliminado totalmente la aparición de bloqueo cardiaco completo postoperatorio. Un procedimiento valvular conservador ha demostrado ser posible incluso en algunos pacientes con insuficiencia mitral grave y FEM del ventrículo izquierdo. La mejoría objetiva tardía es mejor en aquellos con FEM del ventrículo izquierdo que en aquellos con FEM del ventrículo derecho.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Fracturas clásicas versus modificadas de Blalock-Taussig en neonatos y lactantes
 Entre julio de 1979 y octubre de 1984 se crearon 61 shunts arteriales sistémico-pulmonares en 45 pacientes. Los resultados clínicos y angiográficos con 23 derivaciones clásicas de Blalock-Taussig (BTS) y 35 válvulas de Blalock-Tausig modificadas (MBTS) fueron comparados con el injerto de polietileno. Cuarenta y tres pacientes fueron lactantes: 28 menores de 1 mes y 19 menores de 1 semana. Los pesos fueron de 1,1 a 19 kg (media 2,9 kg). Los diagnósticos fueron tetralogía compleja de Fallot (18 pacientes), transposición de las grandes arterias con ventrículo izquierdo pequeño o obstrucción del tracto de salida del ventrículo izquierdo (seis pacientes) atresia pulmonar (siete pacientes) con comunicación interventricular intacta (tres pacientes). Los grupos de comparación fueron concurrentes y equivalentes para edad, peso y complejidad de la anomalía. Los pacientes fueron retirados de la población del estudio en el momento de la cirugía cardíaca abierta posterior o en el momento de la muerte. Todos los pacientes fueron seguidos durante un mínimo de 6 meses y hasta 5 1/2 años (BTS 1 1/2 a 5 1/2 años, media 33 meses; MBTS 6 meses a 3 años, media 20 meses). No hubo muertes intraoperatorias en ninguno de los grupos. Entre los 23 SB, tres fallaron a 1, 3 y 19 días, resultando en dos muertes (17%). Un prematuro falleció a pesar de un segundo shunt, uno falleció durante el intento de reparación intracardiaca a los 13 días de edad y el otro fue bien después de la revisión del shunt. Ocho pacientes fueron sometidos a reparación intracardiaca posterior 1 a 5 años (media 34 meses) después del procedimiento inicial. Otros cuatro pacientes fallecieron por anomalías complejas intracardiacas con shunts patentes. Tres pacientes están vivos 2 a 4 años después de recibir shunts y no han sido sometidos a cirugía posterior. Los angiogramas postoperatorios tardíos demuestran una incidencia preocupante (21%) de estenosis y deformidad arterial pulmonar derecha a pesar de estudios postoperatorios inmediatos satisfactorios y buena función clínica. Ocho pacientes requirieron un segundo shunt, dos por discontinuidad anatómica de las arterias pulmonares y seis por flujo sanguíneo inadecuado a través del primer shunt. Entre los 35 pacientes que recibieron el MBTS, dos requirieron revisión temprana (error técnico y tejido ductal en la anastomosis). No hubo muertes relacionadas con el shunt, pero tres (6%) ocurrieron en 30 días de operación por infarto de ventrículo izquierdo, hemorragia cerebral, sepsis y estenosis aórtica severa con arritmias.(ABSTRACT WORCATED).(AU)

Mejora de la función ventricular derecha tras reparación intraatrial de la transposición de las grandes arterias
 El interés actual de la cirugía de switch arterial por la simple transposición de grandes arterias (ATG) nos ha llevado a evaluar nuestros últimos pacientes sometidos a reparación intraatrial. Se compararon la función ventricular derecha y los resultados globales en 32 pacientes sometidos al procedimiento de Senning entre 1978 y 1983 y 26 pacientes sometidos a la reparación de Mustard entre 1971 y 1978). Se utilizó hipotermia profunda y paro circulatorio en todas las operaciones de Senning y en 18 de 26 procedimientos de Mustard. En todos los pacientes se realizó cateterismo cardíaco en promedio al año de la cirugía. La fracción de eyección del ventrículo derecho postoperatorio (FE) estaba por debajo de lo normal (menos de 0,49) en 16 de los 32 pacientes sometidos al procedimiento de Senning y en promedio fue de 0,48 +/- 0,09. En los pacientes de este grupo con FE anormal del ventrículo derecho tras la reparación hubo una caída en el valor tras la cirugía (0,51 a 0,40, p < 0,001), mientras que en los pacientes con FE normal del ventrículo derecho tras la reparación no hubo cambio (0,57). Se compararon los 32 pacientes sometidos al procedimiento de Senning con 26 pacientes sometidos a la operación de Mustard (13 tratados entre 1971 y 1974 y 13 tratados entre 1975 y 1978). La edad más avanzada al momento de la cirugía (12 +/- 7 vs 6 +/- 8 meses, p < 0,006) y una menor fracción de eyección del ventrículo derecho preoperatorio (0,46 +/- 0,09 vs 0,54 +/- 0,08, p < 0,007 ATTRED) caracterizaron el grupo TTR.(AU)

Reparación quirúrgica de la anomalía de Ebstein: selección de pacientes y resultados operatorios precoces y tardíos
 Entre abril de 1972 y agosto de 1984, 72 pacientes con malformación de Ebstein fueron sometidos a cirugía en un hospital clínico afiliado a Mayo. En 58 (81%) la reconstrucción plástica de la válvula tricúspide en la que se utilizó el prospecto anterior como válvula monocuspídea fue posible. Once pacientes (15%) requirieron prótesis valvular (Hancock en 10; Starr-Edwards en uno), y en tres pacientes que habían recibido una anastomosis de Glenn previa se realizó conversión a Fontan. La edad de intervención osciló entre 11 meses y 64 años. Hubo cinco muertes hospitalarias (6,9%) y tres tardías, presumiblemente arrítmicas, muertes. El seguimiento de los 39 supervivientes quirúrgicos iniciales al menos 2 años después de la cirugía (media de 5 años) reveló que el 87% estaban en clase funcional NYHA I o II, una notable mejoría en el estado preoperatorio. La intervención quirúrgica es actualmente recomendada para todos los pacientes de Ebstein cuyos síntomas se han deteriorado a clase III o más de la NYHA. Además, se recomienda la cirugía electiva en pacientes menos sintomáticos en los que el índice cardiotorácico ha alcanzado 0,65 o que son significativamente cianóticos y policitémicos secundarios a la derivación derecha-izquierda.

Reemplazo de conductos valvulares ventrículo-pulmonares obstruidos con conductos no valvulares en niños
 El 6 a 30 por ciento de los conductos valvulares de la arteria ventrículo-pulmonar derecha (VD-PA) en niños fracasan en 5 años. La experiencia con la corrección de la tetralogía de Fallot ha demostrado que una válvula pulmonar competente no es esencial para excelentes resultados tardíos en la mayoría de los pacientes. Entre marzo de 1980 y noviembre de 1984, 26 pacientes con 12,5 +/- 3,3 años fueron sometidos a sustitución del conducto 6,7 +/- 2,4 años después de la reparación definitiva de defectos cardíacos congénitos en los que se había utilizado un conducto valvular VD-PA. Se utilizó un nuevo injerto del tubo de Dacron (n = 15) o pericárdico (n = 8), duramadre (n = 2) o parche de Dacron (n = 1) sobre el lecho del conducto anterior. La presión sistólica media preoperatoria del ventrículo derecho fue de 90,5 +/- 20 mm Hg y el gradiente medio a través del conducto fue de 67,9 +/- 24,5 mm Hg. Tras la sustitución con un conducto no valvular, la presión sistólica del ventrículo derecho se redujo a 45,2 +/- 10,8 mm Hg (p < 0,001), con un gradiente de 8,9 +/- 7,6 mm Hg (p < 0,001). No hubo mortalidad operatoria. El seguimiento a 19,5 +/- 14,9 meses (rango = 0 a 53) mostró que todos los pacientes estaban en clase I de la New York Heart Association (n = 21) o clase II (n = 5). En ausencia de hipertensión pulmonar, arterias pulmonares hipoplásicas, disfunción ventricular derecha significativa o insuficiencia tricuspídea no reparada, la sustitución de un conducto obstruido con un conducto no valvular precoz puede disminuir la necesidad.

Resultado del procedimiento de Fontan en pacientes con atresia tricúspide
 Entre 1973 y 1983, 90 pacientes con atresia tricuspídea fueron sometidos a la operación de Fontan en la Clínica Mayo. La mortalidad operatoria global fue del 12% y disminuyó al 7% en el segundo quinquenio. En el seguimiento postoperatorio de 65 pacientes (1 a 10 años, media 4), 50 (86%) de los 58 supervivientes presentes estaban en excelente condición. Hubo siete muertes tardías. La cateterización de 0,5 a 8 años (media 2,7) postoperatoria en 25 pacientes reveló una presión atrial derecha media de 14 mm Hg (rango 6 a 21) y un índice cardíaco promedio en reposo de 3,0 (rango 1,8 4.2). La presión diastólica final media del ventrículo izquierdo fue de 8,5 mm Hg en el postoperatorio en comparación con 16,5 mm Hg en el preoperatorio; la disminución fue secundaria a la disminución de la carga ventricular (índice de carga de volumen medio 10,2 en el preoperatorio). Recomendamos que los pacientes con atresia tricúspide tengan la operación de Fontan a los 6 años para proteger la función miocárdica.

Relación del tamaño de la arteria pulmonar con la mortalidad en pacientes sometidos a la operación de Fontan
 El tamaño de las arterias pulmonares, medido en el intraoperatorio, se correlacionó con la mortalidad operatoria en 90 pacientes sometidos a la operación de Fontan. No hubo diferencia significativa en el área transversal de las arterias pulmonares derecha e izquierda/área de superficie corporal (índice de AF) entre supervivientes y no supervivientes. No hubo diferencia significativa en las tasas de mortalidad entre los pacientes con un índice de PA mayor de 250 y aquellos con un índice de PA menor de 250 mm2/m2. La supervivencia se observó con un área transversal de 188 mm2/m2.

El corazón derecho ayuda por compresión abdominal intermitente después de la cirugía para la cardiopatía congénita
 La asistencia del corazón derecho después de la cirugía cardíaca abierta en niños puede ser realizada por la inflación de un balón debajo de una envoltura estrecha en el abdomen. Este dispositivo puede ser construido de forma barata de equipos ordinarios encontrados en la unidad de cuidados intensivos. Se revisa el uso de compresión abdominal intermitente en 14 niños (edad media 19 +/- 15 meses, peso medio 8 +/- 4 kg) tras la cirugía en el Hospital Henrietta Egleston. Los diagnósticos primarios fueron fisiología de atresia tricúspide en cinco, canal auriculoventricular en cuatro, truncus arteriosus en uno, tetralogía de Fallot en uno, comunicación interventricular (CIV) en uno, D-transposición. La compresión se utilizó para un promedio de 16,3 +/- 11,4 horas. El desplazamiento de la sangre desde las vísceras abdominales hasta la circulación central por inflación con balón llevó a la elevación de la presión atrial derecha en 3,6 +/- 1,8 mm Hg (p < 0,001) y consecuente elevación de la presión arterial media en 9,8 +/- 5 mm Hg. La diuresis mejoró en casi todos los casos. En 11 niños supervivientes, la ingesta neta de líquidos y el balance de salida en las primeras 12 h tras la aplicación de compresión abdominal intermitente fue de -154 +/- 219 ml (p < 0,05). Este método simple de compresión abdominal intermitente fue eficaz después de varias operaciones para el tratamiento de cardiopatías congénitas y fue especialmente útil después del procedimiento de Fontan.

Muerte y otros eventos relacionados con el tiempo después del reemplazo valvular
 Un total de 1.533 pacientes recibieron recambio valvular aórtico y/o mitral primario, con o sin cirugía de válvula tricúspide u otros procedimientos cardíacos asociados, desde el 1 de enero de 1975 hasta el 1 de julio de 1979. La supervivencia actuarial a 5 años fue del 74%. La función de riesgo (riesgo espontáneo) de muerte fue mayor inmediatamente después de la operación. Entre los factores de riesgo incrementales para muerte prematura por cualquier causa se encontraban la clase de NYHA preoperatoria, cualquier lesión valvular distinta de la estenosis aórtica, el tiempo de pinzamiento aórtico y el reemplazo combinado de la válvula aórtica y mitral. Se identificaron 10 modos de muerte, cada uno con su función de riesgo único y factores de riesgo. El modo más común fue la insuficiencia cardíaca. La muerte súbita fue la siguiente más común, y la fase precoz de su función de riesgo alcanzó cerca de 3 semanas después de la operación. Setenta y cinco pacientes (6,7% de los 1533) tuvieron 103 reintervenciones valvulares en el seguimiento. La supervivencia actuarial tras la reoperación fue menor que después de la cirugía primaria; si la reoperación fue el primero, segundo o tercer factor de riesgo. La libertad actuarial de la endocarditis protésica (EVP) al año fue del 97% y la de la fuga periprotésica sin infección evidente fue del 98,8%; la función de riesgo para la fase de pico único fue baja. Después de las reintervenciones, la libertad actuarial de la PVE y la fuga periprotésica fue menor que después de la operación original. Los factores de riesgo para el desarrollo de fuga periprotésica sin infección evidente fueron similares pero no idénticos a los de PVE. Entre los pacientes que recibieron una bioprótesis, 91% estaban libres de degeneración bioprótesis 5 años después de la cirugía. La función de riesgo fue única y continuada, y la edad joven y el sexo femenino fueron factores de riesgo. La libertad actuarial por trombosis protésica aguda fue del 97,9% a los 5 años. La función de único riesgo para este evento se incrementó a los 10 meses. El riesgo de trombosis fue mayor en mujeres. Se describen los usos de este estudio integrado y las inferencias de éste.

La enfermedad arterial periférica no diagnosticada de forma invasiva como predictor de mortalidad es el resultado de un estudio prospectivo
 La claudicación intermitente se ha descrito en estudios previos a aproximadamente el doble del riesgo de mortalidad posterior. Sin embargo, un historial de claudicación suele estar presente en ausencia de enfermedad arterial periférica (EAP) significativa y ausente en presencia de EAP. Por esta razón se evaluó la asociación entre la EAP de vaso grande y de vaso pequeño, medida mediante pruebas no invasivas altamente fiables y válidas, y la mortalidad en 567 sujetos mayores de una población definida seguidos durante un promedio de 4 años. La PAD de vaso grande y significativamente fue predictiva de mortalidad por todas las causas tanto en hombres como en mujeres con riesgo relativo de 4 a 5, y ese hallazgo fue independiente de otros factores de riesgo de enfermedad cardiovascular en análisis multivariable. Además de eso, ese hallazgo persistió después de la exclusión de individuos con enfermedad cardiovascular existente en el momento basal. Las asociaciones de claudicación y pulsos periféricos anormales con mortalidad fueron más débiles que la asociación de PAD de vaso grande. La EAP aislada de vaso pequeño no se relacionó con la mortalidad posterior. Estos hallazgos sugieren que sujetos más viejos de ambos sexos con alto riesgo de mortalidad inminente pueden ser identificados por test no invasivos para PAD de vaso grande.

Infarto subendocárdico en retrospectiva: características patológicas, cardiográficas y auxiliares
 Cincuenta y tres pacientes con infarto subendocárdico (IAMCS) fueron estudiados en autopsia; todos eran ancianos y el grupo se dividió por sexo. Cerca de la mitad tenía más de un IAM; las recurrencias o extensiones frecuentemente involucraban áreas superyacentes, pero no muy adyacentes. Seis presentaron pericarditis fibrinosa. Este mayor estudio mostró un estrechamiento coronario más extenso y grave que un relato anterior. Seis pacientes presentaron trombos en la arteria coronaria derecha. Seis mostraron evidencias electrocardiográficas de infarto concomitante anteroseptal e inferior (Roesler-Dressler) y 12 tenían bloqueo intraventricular generalmente previo al bloqueo de alto grado o arritmias. En algún momento de su hospitalización terminal, 27 pacientes, o la mitad, desarrollaron depresión distintiva protraída del RS-T o inversión de la onda T. Veinticuatro de las IEM fueron diagnosticadas en criterios aceptados como infarto transmural; ese diagnóstico se mantuvo en apenas cuatro. Así, ni la presencia de alteraciones en el segmento RS-T o la onda T, ni la ausencia de alteraciones del QRS son obligatorias para el diagnóstico de IAM, lo que invalida el supuesto común de que el diagnóstico no esté justificado a no ser cumplido.

Significancia pronóstica e historia natural de trombos del ventrículo izquierdo en pacientes con infarto agudo del miocardio anterior: estudio ecocardiográfico bidimensional
 Cincuenta y ocho pacientes con infarto anterior transmural fueron estudiados prospectivamente con ecocardiografía bidimensional seriada para determinar las implicaciones clínicas y el significado pronóstico de la detección de trombo ventricular izquierdo durante el infarto agudo de miocardio, la incidencia de regresión sistémica. Los pacientes no fueron tratados con anticoagulantes o inhibidores plaquetarios durante la fase aguda del infarto o durante el seguimiento. Se obtuvieron ecocardiogramas bidimensionales dentro de las 24 h del infarto de miocardio, cada 24 h hasta el día 5, cada 48 h hasta el día 15, y cada mes durante un seguimiento de 2 a 11 meses (media 774 pacientes). Se identificaron trombos del ventrículo izquierdo en 24 (41%) de los 58 pacientes estudiados, y se desarrollaron dentro de las 48 h del infarto en 11 de estos pacientes. Diez (91%) de los 11 pacientes con formación precoz de trombo murieron durante la hospitalización o durante el seguimiento, mientras que solo dos (15%) de los 13 que desarrollaron trombo después de 48 h de infarto fallecieron (p < 0,005). La incidencia de Killip de clase III o IV, los valores de deshidrogenasa láctica total y el grado de alteración del movimiento de la pared fueron significativamente mayores en los pacientes que desarrollaron un trombo en las 48 h del infarto. Por otro lado, en los pacientes que desarrollaron un trombo después de 48 h de infarto, esos parámetros no fueron significativamente diferentes de aquellos en los pacientes que no desarrollaron un trombo. La regresión espontánea de trombos se documentó en tres (20%) de los 15 pacientes que sobrevivieron a la fase aguda del infarto de miocardio.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Detección de anormalidades locales en la secuencia de activación ventricular por mapeo de isocronas de superficie corporal en pacientes con infarto de miocardio previo
 Se realizó mapeo de la superficie corporal con isocrona en 36 sujetos normales y 85 pacientes con infarto de miocardio previo. Se registraron simultáneamente 87 electrocardiogramas unipolares distribuidos sobre el tórax anterior y la espalda. Para cada electrodo, el tiempo de activación se midió como el tiempo desde el inicio del QRS hasta el pico de la onda R. Los puntos de plomo donde no se observaron ondas R fueron designados como "área sin onda R" (área de RN). Los mapas de isocronas de sujetos normales presentaron un patrón consistente, con líneas de isocronas que se extendían desde el tórax anterior superior derecho hasta el tórax anterior izquierdo y luego hacia la espalda. El área NR fue pequeña y se localizó solamente en el tórax superior derecho o en la parte superior de la espalda. En los mapas isocrónicos de pacientes con infarto de miocardio, se observaron hallazgos anormales; en 26 de los 28 pacientes con infarto anterior en el tórax superior a medio anterior, en 13 de los 25 pacientes con infarto inferior. El tiempo de activación se retrasó cerca del área de RN (retraso del área peri-NR) en 37 pacientes. En pacientes con infarto apical, una zona similar a la isla de activación tardía se encontró típicamente en el precordio izquierdo. Se considera que estos patrones anormales indican anormalidades locales en la activación del miocardio infartado; el área NR indica cicatriz muerta inexcitable, y el retraso del área peri-NR y la activación parcial del infarto insular. Los pacientes con NR presentaron mayor grado de asinnergía ventricular izquierda y menor fracción de eyección que aquellos sin.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

gammagrafía con Talio-201 en perros: efectos de la oclusión coronaria a largo plazo y desarrollo colateral en imágenes gammagráficas tempranas y tardías
 Para examinar los efectos del desarrollo colateral coronario en la distribución del Talio-201 (201Tl), la arteria coronaria circunfleja izquierda fue unida en ocho perros. Tres días después estos animales corrieron en una cinta rodante y se inyectó cloruro de 201-tallo en la aurícula derecha al ejercicio de pico. La gammagrafía gammagráfica se inició en 10 min y continuó durante 3 hr. El escaneamiento se repitió semanalmente durante 6 semanas. En la última semana se inyectaron microesferas radiactivas en el atrio izquierdo en el ejercicio de pico para medir el flujo sanguíneo miocárdico regional. La disparidad determinada gammagráficamente entre la perfusión del miocardio isquémico y el normal fue más acentuada a los 3 días de la ligadura. Esta diferencia se redujo gradualmente durante las primeras 4 semanas hasta que no hubo diferencia en la distribución de 201Tl para el miocardio normalmente perfundido y el tejido distal a la ligadura. Concomitantemente con la mejoría de los espinzamientos, la hemodinámica del ejercicio también mejoró en ese período de 4 semanas, con aumentos significativos en el débito cardíaco y disminuciones en la presión atrial izquierda. Estudios angiográficos coronarios seriados en dos animales demostraron la aparición de colaterales en las primeras semanas después de la oclusión coronaria, y en 4 semanas la arteria circunfleja izquierda distal a la obstrucción fue completamente opacificada por flujo colateral. La proporción de flujo sanguíneo del ejercicio medido directamente a la circunfleja izquierda y tejidos normalmente perfundidos fue de 0,89 +/- 0,08 a las 6 semanas después de la ligadura. La redistribución escintiográfica 201Tl después de 3 hr también cambió durante las semanas posteriores a la ligadura. Tres días después del lavado de la ligadura del área isquémica fue significativamente más lento que el miocardio normal. A las 6 semanas la pérdida de 201Tl de las dos regiones se produjo a tasas casi iguales. Así, la perfusión y la función miocárdica durante el ejercicio después de la oclusión coronaria son eventos dinámicos que cambian con el tiempo. Es probable que el desarrollo de colaterales coronarias sea responsable por esos fenómenos. Por lo tanto, las colaterales coronarias tienen efectos salutarios en el perro.

Mejora de la recuperación de la función miocárdica por esclavos libres de oxígeno tras isquemia regional reversible
 Se ha demostrado que la reperfusión después de la isquemia regional reversible resulta en una recuperación tardía de la función miocárdica, pero el mecanismo responsable de ese fenómeno permanece desconocido. Exploramos el papel potencial de los radicales libres de oxígeno como mediadores de la disfunción postisquémica en perros de raza abierta sometidos a una oclusión de 15 min de la arteria coronaria descendente anterior izquierda (DAI) seguida de 2 hr de reperfusión. Los animales tratados (n = 19) recibieron una infusión de los esclavos libres de oxígeno superóxido dismutasa (SOD; 15,000 U/kg) y catalasa igual (CAT; 55,000 U/kg). SOD y CAT no produjeron efectos discernibles sobre la frecuencia cardíaca, presión aórtica o presión atrial izquierda. El flujo colateral a la zona isquémica (microesferas radioactivas) fue de 0,07 +/- 0,01 ml/min/g en ambos grupos. El tamaño del lecho ocluido determinado por perfusión postmortem fue de 26,1 +/- 1,2% del ventrículo izquierdo en el grupo control y de 26,5 +/- 0,9% en el grupo tratado. El engrosamiento de la pared sistólica (índice de función regional) se evaluó con sonda epicárdica pulsada-Doppler. Los dos grupos mostraron un engrosamiento sistólico comparable en condiciones basales y grados similares de discinesia durante la isquemia. Sin embargo, la recuperación de la función (expresada como porcentaje del valor basal) fue considerablemente mayor en los perros tratados, tanto a 1 hora (43,8 +/- 14,3 vs 12,8 +/- 11,6) como a 2 horas de reperfusión (74,2 +/- 8,45). Esa mejoría en la recuperación de la función obtenida con SOD y CAT sugiere que los radicales libres de oxígeno desempeñan un papel importante en la génesis de la disfunción miocárdica después de un breve episodio de isquemia regional.

