Niños sexualmente abusados: identificar presentaciones enmascaradas en un ambiente médico
 El abuso sexual de los niños frecuentemente está oculto mientras las víctimas reciben atención médica por otras quejas. Para identificar las señales clínicas de abuso latente, se estudiaron 50 niños cuyas presentaciones iniciales enmascararon la presencia de abuso sexual y se compararon con 31 casos pasados identificados por queja principal. Una amplia variedad de síntomas enmascararon el abuso. Mientras algunos, como el embarazo temprano en la adolescencia y la sintomatología genital, podrían haber sugerido el diagnóstico, síntomas físicos inusuales, trastornos psicosomáticos y comportamentales fueron tan frecuentes. El grupo enmascarado difirió significativamente del grupo más frecuentemente estudiado en que la historia crónica de abuso sexual fue dos veces más común; los problemas escolares y los trastornos psicosomáticos fueron tres veces más frecuentes; el presunto agresor masculino fue más frecuente. La familiaridad con las presentaciones típicas enmascaradas debe ayudar a identificar precozmente a estos niños con problemas.

Futuras perspectivas en la planificación de la radioterapia
 Los recientes avances en la imagen, especialmente la tomografía computarizada y la resonancia magnética, así como en la potencia y capacidad de los computadores y dispositivos de visualización de imágenes razonablemente preciodos, permitirán una extensión sustancial del alcance de los programas informáticos diseñados para ayudar a planificar la terapia del cáncer. Todos los estudios diagnósticos disponibles pueden ser incorporados al proceso de evaluación de la enfermedad del paciente, realizando una modalidad de tratamiento y determinando detalles del tratamiento seleccionado. La simulación tridimensional de cualquier posible tratamiento será posible y se desarrollarán métodos para comparar y elegir entre posibles planes rivales. Se facilitará el seguimiento de la máquina de tratamiento y la verificación de la adecuación del tratamiento entregado, y el seguimiento del paciente y el análisis estadístico de los resultados del tratamiento pueden incorporarse al sistema de programación general.

Tumorigenicidad de los epóxidos de 5-metilcriseno dihidrodioles y dihidrodiol en ratones recién nacidos y en la piel de ratón
 5-Metilchrysene, (+/-)-trans-1,2-dihidro-1,2-dihidroxi-5-metilcriseno, (+/-)-trans-hidroximetil-3,4-2,4-dihidroximetiltransihidreno, 3,4-2,4-2,4-2,4-1,2-1,2-1,2-1,2-1,2-1,2-1,2-2,4-1,2-1,2-1,2-dihidroxi-2,4-1,2-1,2-1,2-1,2-1,2-2,4-1,2- En ratones recién nacidos, una dosis total de 56 nmol de anti-DE-I indujo 4,6 tumores/muchos pulmonares y 1,2 tumores/muchos hepáticos. Estas incidencias fueron significativamente mayores que las observadas para cualquiera de los demás metabolitos ensayados en dosis equimolares. Los resultados indican que el anti-DE-I, pero no el sin-DE-I o el anti-DE-II, es un importante carcinógeno final de 5-metilcriseno en el ratón recién nacido. El anti-DE-I también fue más tumorigénico que el anti-DE-II en la piel de ratón, induciendo 4,4 tumores/mucho después de una dosis inicial de 100 nmolII, en comparación con cero tumores por ratón inducidos. Sin embargo, el anti-DE-I fue menos tumorigénico en la piel de ratón que su precursor metabólico, trans-1,2-dihidro-1,2-dihidroxi-5-metilcriseno o su hidrocarbono parental, 5-

Utilización de un ordenador personal con dispositivo automático de monitorización ambulatoria de la presión arterial no invasiva
 La monitorización ambulatoria automática de la presión arterial es una herramienta válida y fiable para la evaluación intermitente no invasiva de la presión arterial durante 24 horas. Sin embargo, los dispositivos de notificación para la recuperación de datos del aparato de registro están dedicados a una tarea y son caros. Debido a esto, hemos desarrollado programas informáticos para una microcomputadora barata popular que recupera datos del Del Mar Pressurometer III, un dispositivo automático de monitorización ambulatoria de la presión arterial mediante ondas R. Además, los datos derivados pueden ser editados, computados para derivar estadísticas, almacenados, recuperados, exhibidos y reportados en formato numérico y gráfico. Este mismo hardware se utiliza para múltiples tareas.

Localización intracelular de 12-O-3-N-dansilamino TPA en la línea celular de ratón C3H/10T1/2
 El análogo de 12-O-tetradecanoilforbol 13-acetato (TPA) fluorescente dansil-TPA permitió visualizar la distribución de moléculas fluorescentes en fibroblastos vivos de ratón. La entrada de la TPA en las células ocurrió en la escala de tiempo milisegunda y fue encontrada en gran medida independiente de energía. Se demostró que el Dansyl-TPA tiñe el retículo endoplasmático, aparato de Golgi, mitocondria y membrana nuclear. Además, se encontró que la fluorescencia de Atyl-TPA era paralela a la obtenida con la tubulina antialpha conjugada con la rhodamina. La localización intracelular de la fluorescencia de la uña en TPA puede ser tenida en cuenta para explicar la acción pleiotrópica del TPA en las células.

Alpha-metildopa disposición en madres hipertensas y lactantes
 Para evaluar el problema de la dosificación de alfa-metildopa en madres lactantes con hipertensión, se estudiaron tres mujeres lactantes para determinar las concentraciones simultáneas de alfa-metildopa en plasma y leche materna después de una dosis oral continua de 500 mg. La excreción máxima de alfa-metildopa libre en la leche materna osciló entre 0,02 y 1,14 microgramos/ml. La relación leche/mujer plasmática de alfa-metildopa varió de 0,19 a 0,34. En dos de los tres lactantes, los niveles plasmáticos de alfa-metildopa fueron indetectables (menos de 0,05 microgramos/ml) a las 6 horas de la ingestión materna de la droga, pero en una de ellas la concentración plasmática alfa. Se estima que cuando la madre recibe 1 gm alfa-metildopa al día, la dosis acumulativa máxima de alfa-metildopa sería de 855 microgramos y la carga acumulativa media de alfa-metildopa del lactante de 0,02.

Una historia clínica de parto codificado a partir de registros vitales legibles por máquina
 Desarrollamos un programa informático que genera una historia clínica de partos codificados por resultados de una historia clínica de partos estándar y una historia de muerte infantil pareada. Este programa utiliza sólo registros vitales informatizados anónimos del tipo disponible para investigadores en la mayoría de los estados. A pesar de una gran población (Illinois 1977, los nacimientos totalizaron 178.728), todos los registros de defunciones fueron coincidentes con los registros de nacimientos, permitiendo la creación del expediente deseado. Tal archivo permite al investigador utilizar una variedad de paquetes de software estándar sin problemas de reentrada de datos o el uso de múltiples archivos de entrada. La creación de este fichero codificado para resultados es relativamente barata, se puede realizar sin abordar la atención especial del personal de registros vitales estatales, no requiere acceso a ficheros restringidos, y en especial a los modelos multivariables de investigación perinatal.

Un programa informático de bolsillo para cálculos comunes en pediatría clínica
 En este trabajo se describe el uso de un programa informático breve diseñado para su uso en una sala de hospitalización pediátrica. El programa realiza conversiones métricas, obvia la necesidad de nomogramas para el área de superficie corporal y determinaciones de exceso de base, y computa rápida y precisamente mezclas de líquidos parenterales, dosis de medicación, aclaramiento de creatinina.

Regresión espontánea transitoria de una masa mediastinal anterior
 Se presenta un caso de regresión espontánea del linfoma. La regresión del tumor ocurrió durante un episodio de obstrucción mecánica del intestino delgado. Se cree que los corticosteroides endógenos circulantes elevados han actuado contra las células tumorales.

Algunos programas informáticos disponibles para tipos especiales de análisis estadísticos
 Se compila una lista de programas informáticos disponibles para el análisis de diferentes tipos de datos experimentales. Algunos de estos programas han sido probados por el autor para su exactitud, y otros necesitan ser verificados por los usuarios contra tablas y documentos existentes. Los errores, al conocimiento del autor, han sido apuntados. Muchos de estos programas pueden ser utilizados como sub rutinas en el análisis de datos derivados de experimentos en citogenética y otros campos.

Caracterización del RNA mensajero de la colecalcinina 9 kDa (CaBP) en ratas utilizando ADN complementario
 La rata posee dos proteínas fijadoras de calcio inducidas por colecalciferol, las colecalcinas (CaBP). El CaBP de 9 kDa se concentra principalmente en el duodeno, mientras que el CaBP de 28 kDa se localiza en el riñón y el cerebelo. El ARNm codificante de 9 kDa CaBP se ha caracterizado por el ADNc clonado, pC109, sintetizado a partir de la rata duodenal 9-kDa CaBP mRNA (1983) J. Biol. Chem. 258, 13502-13505]. El análisis de secuencia nucleotídica de este cDNA muestra la presencia de dos codón de parada, TGA y TAG, en las posiciones 207 y 271, respectivamente, de la región no trasladadada de 3'. El ARNm híbrido cDNA, aislado del duodeno de rata, dirige la síntesis libre de células de dos proteínas precipitadas por la antisequera a la CaBP intestinal de 9 kDa. Una proteína mayor se comigra con CaBP 9 kDa, mientras que un producto menor corresponde a una proteína que es mayor en 2000 Da. La proteína menor parece ser el resultado de la lectura a través de la señal de parada 'leaky' UGA. No se detectó ninguna banda proteica inmunoprecipitable con el antisuero 28 kDa CaBP cuando el ARNm híbrido cDNA del riñón de la rata y del cerebelo se tradujo en un sistema libre de células. Los lotes del norte muestran que la secuencia del cDNA pC109 hibrida a una especie homogénea de ARNm 500-600 nucleótidos largos del duodeno de rata. Las especies más grandes de ARNm que codifican la CaBP 28-kDa son indetectables en el riñón y el cerebelo de ratas incluso en condiciones de baja frecuencia. Todos estos hallazgos demuestran que no existe hibridación cruzada entre los ARNm de 9 kDa y 28 kDa CaBP. El análisis por Western blot de ADN genómico de ratones, que muestra solamente un gen homólogo 9 kDa, es consistente con estos hallazgos. Así, todos nuestros datos indican que existen diferentes genes que codifican para cada colecalcina de rata.

La secuencia de 967 aminoácidos en el extremo carboxilo de la tiroglobulina de rata, la localización y el entorno de dos lugares formadores de tiroxina
 Toda la secuencia de ARNm de tiroglobulina de la rata (alrededor de 8500 nucleótidos) ha sido clonada en cinco plásmidos recombinantes que contienen superposición de inserciones de ADNc. El extremo 3' del ARNm es definido precisamente por la cola de poli (A) encontrada en el extremo 3 del primer clon. Evidencias de que la mayoría del extremo 5' es clonado provienen de consideraciones de tamaño y de un experimento de extensión de primer orden. Al final de 3' del ARNm sólo existe un largo marco de lectura abierta en la secuencia de 3018 nucleótidos que se ha establecido. En la secuencia de proteínas deducidas hemos localizado dos sitios formadores de tiroxina en una región que contiene una alta concentración de residuos de tirosina.

La cicatrización de la herida por el lente de la rata después de la lesión del láser neodimium-YAG
 Se estudió la cicatrización de heridas del cristalino después de la exposición a la energía láser neodimium-YAG (3,9-4,2 mJ). Ratas Sprague-Dawley macho fueron sacrificadas 5 min y 5, 9 y 15 días después de la lesión del epitelio del cristalino anterior por un pulso láser. El examen macroscópico y biomicroscópico reveló una masa opaca blanca formada en la superficie del cristalino después de aproximadamente 30 min. Cinco días después, la masa opacificada presente en la superficie del cristalino estaba compuesta por células epiteliales ectópicas, protruyendo fibras de lente y una variedad de otros tipos celulares. Las células epiteliales también estuvieron presentes en la abundancia de la superficie de la cápsula en las proximidades inmediatas de la herida. Hasta la cápsula, las fibras del cristalino estaban muy hinchadas. La mitad de los montones epiteliales obtenidos 5 días después de la cirugía mostraron desorganización del epitelio en puntos distantes de la cicatriz eosinofílica. La masa externa opacificada había desaparecido de todas las lentes obtenidas en el período de 15 días. Sin embargo, la cicatriz fue fácilmente identificable en monas integrales epiteliales, secciones de metacrilato y muestras de SEM obtenidas de lentes en ese período. En cada período de tiempo, muchas fibras corticales se inflamaron, aunque la cantidad de hinchazón fue menor a los 15 días que en períodos anteriores. Los cambios observados son similares a las alteraciones lenticulares que ocurren tras la lesión mecánica transcorneal del cristalino inducida experimentalmente.

La divergencia de la secuencia nucleotídica y la restricción funcional en la evolución del ARNm precursor del VIP entre humanos y ratones
 El análisis de secuencia de nucleótidos del ADNc clonado para el precursor de la VIP de la corteza cerebral de ratas revela que el precursor contiene tanto VIP como PHI-27. La estructura primaria deducida de la VIP de la rata es idéntica a la VIP humana. La secuencia de aminoácidos de la rata PHI-27 difiere en 4 aminoácidos de la PHM-27 humana. Cuando cada precursor de VIP se divide funcionalmente en 6 dominios, la homología de secuencia de aminoácidos entre ratones y precursores humanos varía de 69 a 100%. En contraste, cualquier dominio presenta un grado esencialmente igual de homología de secuencia nucleotídica.

Coordinar la inducción estrogénica de la vitelogenina y un pequeño ARNm de proteína sérica en el hígado de Xenopus laevis
 Hemos utilizado hibridación plus-minus para identificar clones de cDNA hepático Xenopus de mRNAs cuyos niveles están regulados por estrógenos. Un clon identificado de este modo se mostró como un clon de ADNc casi completo del ARNm que codifica para una pequeña proteína sérica inducible al estrógeno de 22 000 dalton. La cuntición de los niveles de ARNm de EISP por traducción in vitro y por hibridación al ADN clonado demostró una inducción de estrógenos 7-12 veces del ARNm de EISP, tanto in vivo como en primario. La cinética de inducción del ARNm EISP es muy paralela a la del ARNm que codifica para la abundante proteína sérica inducible estrogénica vitelogenina. Por el contrario, la acumulación masiva y tóxica mediada por estrógenos de vitelogenina en el suero de Xenopus laevis masculino se acompaña de un marcado descenso en los niveles séricos de ARNm de albúmina y otros.

Glucagón plasmático y componentes inmunorreactivos similares a glucagón en pacientes diabéticos tipo 1 (dependientes de la insulina) y sujetos normales antes y después de una carga de glucosa oral
 Biogel P-30 filtrado de plasma de pacientes diabéticos tipo 1 (independientes de insulina) y sujetos normales en estado basal y después de una carga oral de glucosa se ensayó con una inmunoreactividad de tipo C-terminal (30 K) y un reductor de glucagón. Se detectaron hasta cuatro picos inmunorreactivos de tamaños moleculares aproximados superiores a 20.000 (fracción I), 9000 (fracción II), 3500 (fracción III) y 2000 (fracción IV) en ambos grupos. En el estado basal, la única diferencia significativa observada entre ambos grupos fue una mayor reactividad de R8 en la fracción II en el grupo de pacientes diabéticos, aunque los valores de R8 menos 30 K para esa fracción no mostraron diferencia significativa. Tras la glucosa las únicas diferencias significativas fueron un aumento de R8-reactividad en la fracción II en ambos grupos (p < 0,01) y una disminución de 30 K-reactividad en la fracción III (IRG3500) en sujetos normales. En siete de los 12 pacientes diabéticos, la reactividad de 30 K en la fracción II (IRG9000) y III (IRG3500) aumentó por encima de sus valores basales. La respuesta de inmunoreactividad tipo gut-glucagón a la glucosa oral (valores de la fracción II delta R8-delta 30 K) fue similar tanto en los sujetos diabéticos como en los normales. Estos resultados indican que el aumento paradójico del glucagón inmunorreactivo plasmático después de la glucosa oral en pacientes diabéticos puede deberse a un aumento tanto de la absorción de glucosa IRG3500 como de la glucosa basal observada en pacientes diabéticos tipo normal.

Estudios sobre la asfixia: sobre las alteraciones de las paredes alveolares de ratones en el estado hipóxico
 Los cambios morfológicos de la pared alveolar de ratas adultas en el estado hipóxico fueron estudiados por microscopia de luz y electrones. Los hallazgos notables fueron la aparición de una gran cantidad de estructuras lamelares, lattice y tipo hilo, junto con una sustancia homogénea masiva en la superficie del alvéolo que parecía estar íntimamente unido entre sí. La aparición de las estructuras mencionadas con la sustancia homogénea se considera la reacción del tejido pulmonar a la disminución del contenido de oxígeno en el gas inhalado.

El patrón cambiante de la enfermedad de transmisión sexual en las adolescentes
 Cuando se estudiaron retrospectivamente niñas de 15-19 años que acudieron a una clínica de enfermedades de transmisión sexual (ETS) en 1972 y 1982, la prevalencia de las ETS reconocidas declinó de forma absoluta y como proporción del total de mujeres estudiadas. El aumento del número de atenciones fue dado por "otras condiciones que requieren o no requieren tratamiento". Se propone un abordaje alternativo para la clasificación de esas condiciones.

Reconocer la hipocondriasis en una clínica de enfermedad de transmisión sexual
 Se reporta un estudio descriptivo de 100 pacientes consecutivos remitidos para valoración psiquiátrica desde una clínica de enfermedad de transmisión sexual (ETS). Treinta y seis pacientes presentaron síntomas físicos para los cuales no se pudo encontrar ninguna causa orgánica. Se identificaron varias características físicas y psicológicas de la presentación general de este grupo "somático". Se discuten en términos de categorías diagnósticas, mecanismos etiológicos y teorías del comportamiento de la enfermedad. Se destaca la importancia de aspectos directamente observables del comportamiento de consulta de los pacientes sobre y sobre los constructos psicológicos profundos. El diagnóstico de la hipocondriasis es visto como esencialmente médico, lo que implica al médico hacer un conjunto de juicios que requieren una amplia perspectiva clínica.

Polimorfismo del componente complemento humano C4
 Se ha evaluado el polimorfismo del componente C4 del complemento humano comparando secuencias de aminoácidos derivadas del ADNc y ADN genómico con secuencias de aminoácidos limitadas. En total, se han obtenido una secuencia completa y seis parciales del material de tres individuos, incluyendo dos alelos C4A y dos C4B. Se encontraron diferencias entre los 4 alelos de 2 loci en solo 15 de los 1722 residuos de aminoácidos, y 12 se encuentran dentro de una sección de 230 residuos, que en 1 alelo también contiene una deleción de 3 residuos. En tres posiciones variables, una diferencia alélica en un tipo C4 fue común a los otros tipos. Se encontraron tres diferencias nucleotídicas en cuatro intrones. A pesar de las marcadas diferencias en su reactividad química, las diversas formas alélicas parecen diferir en menos del 1% de sus posiciones de residuos de aminoácidos. Este patrón inusual de polimorfismo puede deberse a una duplicación reciente del gen C4, o puede haber surgido por la selección como resultado del papel biológico de C4, que interactúa en la secuencia del complemento superficial con otras nueve proteínas que necesitan la conservación.

Morfología de tres cepas de organismos de metritis equina contagiosa
 El examen de cultivos aislados recientemente de tres cepas de Equine Metritis Contagious Equine Metritis Organism cultivadas en medios de tipificación especialmente formulados, libres de suero, reveló la presencia de numerosas variantes de opacidad colonial. Estas colonias fueron preparadas por una serie de técnicas de fijación y tinción y examinadas por microscopia electrónica de barrido y transmisión. Los fenotipos opaco y transparente produjeron cantidades copiosas de material extracelular en comparación con los fenotipos de opacidad intermedia, que produjeron poca o ninguna. También únicas a las colonias intermedias fueron numerosas bandas intercelulares delgadas, que pueden representar pili o polímeros de material extracelular. También se confirmó la presencia de una capa fibrilar inusual (con densidad de electrones similar al material extracelular) en la hoja externa de la membrana externa. También se observaron otras características ultraestructurales, entre ellas una capa fina no membranosa que cubrió colonias y agar adyacente.

Técnicas de suavización para obtener valores de referencia para las mediciones de los niños
 Construyendo valores de referencia para las mediciones de los niños, por ejemplo. la altura media en función de la edad, se necesita una técnica de suavización. Diversas técnicas serán discutidas y aplicadas a un estudio particular del crecimiento antropométrico. La conclusión general es que las curvas confiables pueden ser obtenidas por medio de programas informáticos basados en aproximaciones por splines cúbicos, y por el uso del ojo para escoger de las salidas correspondientes.

Simulación numérica del intercambio pulmonar de O2 y CO2
 Se simula numéricamente el proceso de intercambio gaseoso que conduce a la oxigenación de la sangre en capilares pulmonares, teniendo en cuenta los principales mecanismos de transporte de la difusión molecular, la convección y la difusión facilitada por la variable limitante y relevante. Un programa algoritmo para resolver las ecuaciones correspondientes se ejecuta en un ordenador. Se encontró que, en la vecindad inmediata de la entrada, la cantidad de oxígeno disuelto disminuye, mientras que la cantidad de carbaminohemoglobina aumenta y la difusión facilitada es más dominante sobre la difusión molecular. Además, se muestra que (i) O2 toma más tiempo y el CO2 es el más rápido para alcanzar el equilibrio, (ii) la sangre está completamente oxigenada con una quinta parte de su tránsito. Finalmente, se examina el efecto de diversos parámetros fisiológicos sobre la longitud del equilibrio.

Modificado el patrón de metástasis experimental mediante tratamiento celular proteolítico
 Hemos estudiado algunas características celulares y la posibilidad de trasplante de un carcinoma epidermoide recién inducido, Sq1-SC, en comparación con la sublina transformada de ascitis del mismo tumor, Sq1-AA. Podríamos demostrar que el tumor de AA difería del tumor de SC en el patrón de metástasis experimentales inducidas por vía intravenosa. El tumor SC dio lugar preferentemente a colonias de tumores extrapulmonares ('metástasis'), mientras que el tumor de AA originó exclusivamente colonias pulmonares. La comparación con el tumor de ascitis que crece en forma sólida por vía subcutánea (tumor SA) muestra que el tratamiento enzimático, necesario para llevar tumores sólidos a suspensiones viables y disociadas, puede influir decisivamente en los vasos tumorales.

Análisis de contaminación ambiental por radiofrecuencia a partir de dispositivos de telerradiocomunicación
 La contaminación por radiofrecuencia ambiental, incluyendo microondas, generada por dispositivos de telerradiocomunicación es particularmente grande donde existe una concentración de este aparato. Los detectores de campo de banda ancha utilizados comúnmente para las encuestas de protección ambiental no permiten discernir las contribuciones de los emisores individuales en un punto dado. Es posible obtener este resultado teóricamente utilizando sólo un ordenador personal y utilizando como insumos las características del emisor y del territorio circundante. Para ello se ha elaborado un programa básico. El análisis de este tipo, además de ser una herramienta eficaz para la planificación de la reducción de la contaminación ambiental, proporciona la información necesaria para predecir los niveles de campo producidos como consecuencia de la instalación de nuevos repetidores. Estos datos proporcionan información indispensable para que las autoridades competentes expidan licencias de instalación. Este artículo concluye con una comparación entre los resultados teóricos y los detectados experimentalmente en un caso específico.

Riesgo real de afectación aislada del SNC en sarcoma de Ewing tras irradiación craneal profiláctica y metotrexato intratecal
 Se revisaron los registros de 154 pacientes con sarcoma de Ewing tratados en el Instituto Nacional del Cáncer para evaluar la incidencia y el riesgo de desarrollar sarcoma de Ewing aislado en el sistema nervioso central (SNC). Sesenta y dos de los 154 pacientes habían recibido irradiación del SNC e metotrexato intratecal (es decir, metotrexato) como parte de su terapia inicial para prevenir la aparición de sarcoma de Ewing aislado. El riesgo de desarrollar sarcoma de Ewing aislado en el SNC fue mayor en los dos primeros años después del diagnóstico y fue de aproximadamente el 10%. El riesgo global de recurrencia del SNC en el grupo de pacientes que recibieron tratamiento con SNC fue similar al grupo que no recibió ningún tratamiento dirigido al SNC. La ocurrencia de compromiso aislado del SNC no fue prevenida por el uso de irradiación del SNC e i.t. metotrexato. Debido a la falta de eficacia del régimen de irradiación del SNC, los regímenes de tratamiento actuales no incluyen terapia dirigida al SNC.

Modificación de la función del surfactante debido a la fuga proteica: interacción especial con el monómero de fibrina
 En pulmones de conejo aislados se indujeron cantidades estandarizadas de edema. La estimulación con ionóforo de Ca A23187, leucotrieno C4, citotoxina de Pseudomonas aeruginosa y suero humano (diámetro activado) resultó en una fuga proteica en el espacio alveolar sin alteración del contenido de fosfolípido. Las características presión-volumen de los pulmones y las características del surfactante de lavado (equilibrio de Wilhelmy) se alteraron notablemente, correlacionando con el contenido proteico de lavado. Las alteraciones del surfactante se reprodujeron mediante la adición de la proteína del líquido de perfusión para el control del surfactante in vitro. Todos los cambios fueron mucho menos expresados o incluso ausentes en los pulmones aislados desarrollando la misma cantidad de edema debido a la omisión de proteínas del líquido de perfusión. Diferentes proteínas añadidas al control del surfactante en el balance de Wilhelmy mostraron un marcado orden de potencia para interferir con la función del surfactante: inmunoglobulinas G y M y elastina menores que el fibrinógeno monomérico. El efecto del monómero de fibrina fue reproducido por adición de trombina a una mezcla de surfactante fibrinógeno y fue revertido parcialmente por incubación posterior con plasmina. En conclusión, el edema de alta permeabilidad inducido por diferentes medios resulta en alteraciones de la mecánica pulmonar y de la actividad superficial del surfactante lavado, presumiblemente debido a la interacción del surfactante proteico. Entre las diferentes proteínas, los monómeros de fibrina son especialmente eficaces para interferir con la función del surfactante.

La secuencia génica y la regulación por glucocorticoides en las células L transfectadas son proteínas de tipo alfa 1-ácido
 Hemos clonado y secuenciado el gen de la rata codificando para la proteína reactante de fase aguda alfa 1-glicoproteína ácida con el fin de determinar las secuencias necesarias para su regulación por glucocorticoides y cuales secuencias son responsables de la sensibilidad. El gen contiene seis exones, determinados a partir de la secuencia alfa 1-ácido glucoproteína cDNA y cinco intrones. Los experimentos de primera extensión y nucleasa S1 han mostrado que hay dos sitios de inicio transcripcional separados de cuatro pares de base. Después de la cotransfección en células L de ratón, el gen mantiene su inducibilidad por glucocorticoides, indicando que las secuencias necesarias para la inducción están dentro o alrededor del gen. La inducción de los niveles de alfa 1-ácido glucoproteína en las células L transfectadas es sensible a los inhibidores de la síntesis proteica, lo que implica que además del receptor glucocorticoide es necesaria otra(s) proteína(s) para la inducción completa.

La reparación acelerada de la herida, la proliferación celular y la acumulación de colágeno se producen por un factor de crecimiento derivado del cartílago
 El factor de crecimiento derivado del cartílago (CDGF), un polipéptido catiónico de aproximadamente 18.000 mol de peso, fue preparado a partir del cartílago articular bovino, otras fuentes fueron el cartílago escapular y el cartílago costal humano. Estudios previos han demostrado que el CDGF estimula la proliferación de fibroblastos de ratón cultivados, así como condrocitos y células endoteliales de diversas fuentes. En este estudio, el CDGF demostró estimular dosis-dependientes la acumulación de ADN y colágeno por fibroblastos embrionarios de rata y una población de fibroblastos derivados del tejido de granulación. El CDGF también estimula la proliferación de células endoteliales capilares bovinas cultivadas dependientes de la dosis. Para evaluar los efectos del CDGF in vivo, se implantaron esponjas de alcohol polivinílico por vía subcutánea en ratas. 6 d postimplantación, se inyectaron esponjas con 300 microgramos de CDGF parcialmente purificados, una dosis que tiene en cuenta los números celulares en las esponjas en comparación con los cultivos celulares. El CDGF desapareció rápidamente de las esponjas y sólo aproximadamente el 10% de la dosis inicial estaba presente a las 4 h. A pesar de su presencia transitoria, el CDGF causó un aumento relativo en el contenido de ADN de la esponja de 2,6 veces a las 48 h y 2,4 veces a las 72 h. Repetimos el experimento de esponja usando inyecciones de 500ng de CDGF purificadas para cerca de la homogeneidad por cromatografía de heparina-sefarosa. El FGC purificado produjo aumentos significativos en el colágeno de la esponja, la proteína y el contenido de ADN a las 48 y 72 h tras una única inyección. Los efectos del CDGF se eliminaron por calor y no se vieron afectados por la reducción de los ligamientos disulfuros. Morfológicamente, el CDGF no evocaba una respuesta inflamatoria, y su efecto sobre las células endoteliales proliferantes y los fibroblastos era probablemente directo. Sin embargo, los aumentos en el contenido de ADN de las esponjas no pudieron ser plenamente responsables por el aumento de la síntesis de ADN, lo que sugiere que el reclutamiento puede ser un componente importante de la respuesta in vivo. En conjunto, los efectos del CDGF sobre las células cultivadas y el tejido de granulación sugieren que la presencia sostenida de CDGF in vivo puede aumentar mucho sus efectos en la reparación de heridas.

Previsiones corticales directas al núcleo parabraquial en el gato
 Las proyecciones directas desde la corteza cerebral hasta el núcleo parabraquial en el gato fueron examinadas por el método de peroxidasa en bicicleta (HRP). Cuando se inyectó HRP en el núcleo parabraquial, se observaron cuerpos neuronales marcados retrogradamente, bilateralmente con predominio ipsilateral, principalmente en el giro orbitario, en la superficie frontal circundante; Después de la inyección de PRM conjugado a aglutinación de germen de trigo (WGA-HRP) en las regiones corticales donde se encontraron neuronas retrógradamente etiquetadas después de inyectar el núcleo cortical parabraquial. Las fibras corticoparabraquiales originarias del giro orbitario y el banco lateral del surco presilviano corrieron ipsilateralmente a través de la cápsula interna y el pedúnculo cerebral hacia la corteza cerebral media ipsilateral. Estas fibras corticales se distribuyeron bilateralmente al núcleo parabraquial, con predominio ipsilateral. Las terminales de fibra cortical en el núcleo parabraquial se organizaron topográficamente: las fibras corticoparabraquiales del banco lateral del surco presilviano terminaron más masivamente en la parte dorsal del núcleo. Las fibras corticoparabraquiales del giro orbitario terminaron más fuertemente en el núcleo parabraquial medial y menos fuertemente en el núcleo parabraquial lateral. Las fibras corticoparabraquiales de la corteza infralimbica terminaron principalmente en las regiones parabraquiales que rodean el conjuntival de bario.

Cristalización de la cistatina blanca por huevo de pollo, un inhibidor de la proteína de bajo peso molecular de las proteinasas de cisteína y datos preliminares de difracción de rayos X
 La forma más corta de cadena de la cistatina blanca de huevo de pollo ha sido cristalizada en 1,6 M-fosfato buffer a pH 4,0 por difusión de vapores. Los cristales son del grupo del espacio trigono P3121 (o P3221), tienen constantes celulares a = b = 47.9 A, c = 87.5 A, alfa = beta = 90 grados, gamma = 12019. Disfractan bien en torno a 2.0 Una resolución y son adecuados para el análisis de la estructura de cristales de rayos X.

Aneurismas micóticos en uso de drogas intravenosas: diagnóstico y manejo
 Los aneurismas micóticos son causados por microorganismos en la pared del vaso. La causa más frecuente de aneurisma micótico en la actualidad es el abuso de drogas por vía intravenosa. El diagnóstico debe ser tenido siempre que se encuentre una masa sobre un vaso mayor en un abusador intravenoso de drogas. Los hallazgos clínicos a menudo incluyen una masa sensible y pulsátil que sobresale una arteria. La única mejor prueba diagnóstica es la arteriografía. El tratamiento se basa en la exploración temprana con desbridamiento de todo tejido necrótico e infectado, drenaje efectivo y cobertura antibiótica adecuada. La reversión de la continuidad vascular es deseable cuando es posible y necesaria cuando la viabilidad requiere. Cuando se contempla la reconstitución del vaso, se aboga por los siguientes principios (1) resección de toda pared arterial no viable, (2) uso de sutura sintética monofilamento, (3) realización de una anastomosis libre de tensión con o sin cobertura antibiótica local (4).

Registro de trauma: método de auditoría del sistema regional por microcomputador
 La responsabilidad médica es un componente esencial de un sistema de atención al trauma. El registro microcomputarizado de traumas regionales ofrece un método simple de rendición de cuentas integrando información médica y del sistema para evaluar la calidad de la atención, adecuación de los criterios del sistema y cumplimiento del sistema. El registro regional de trauma se desarrolla identificando a todos los pacientes con sospecha o sospecha de haber sufrido una lesión grave, sean o no atendidos en el sistema de trauma, y documentando su evolución desde el contacto inicial a través de la disposición final. La microcomputadora proporciona un método barato y fácilmente disponible para almacenar y evaluar la base de datos. La información derivada del registro regional de trauma es útil para perfilar la naturaleza y extensión del trauma y para monitorizar y modificar el sistema para mejorar el acceso del paciente y la atención médica.

Iowa cochlear implant clinical project: results with two single-channel cochlear implants and one multi-channel cochlear implants
 Los implantes cocleares se han convertido en una alternativa realista para el manejo de pacientes sordos profundos. Varios implantes con diferentes diseños de electrodo y estrategias de codificación han sido desarrollados por nueve grandes centros de implantes en todo el mundo. Cada centro tiene su paciente "star", pero las comparaciones objetivas entre estos diferentes diseños de implantes son indisponibles. Para determinar las características de desempeño de la actual generación de implantes cocleares, los datos de comparación son vitales. Hemos desarrollado un centro independiente donde se pueden realizar comparaciones objetivas uniformes de diferentes implantes cocleares longitudinalmente. Este reporte presenta los resultados de nueve pacientes implantados con tres prótesis diferentes de implante coclear. Cuatro pacientes han sido implantados con el implante de un solo canal de Los Ángeles (House), tres pacientes han recibido el dispositivo Vienna (Hochmair) con un solo canal intracoclear. Todos los pacientes han tenido 11 meses o más de experiencia con sus prótesis cocleares. Se presentan los resultados de una batería auditiva comprensiva que incluye tareas audiovisuales y ambientales. Todos los implantes aportan una mejora significativa en el lenguaje y la concienciación sonora. Los hallazgos hasta la fecha sugieren que existe una fuerte correlación entre el procesamiento cognitivo de arriba abajo (como se refleja en las habilidades de lectura de labios) y el desempeño con los implantes cocleares.

La hidrocortisona y la 'macrocortina' inhiben la liberación de liso-PAF inducida por zimosano de los leucocitos peritoneales de ratas
 La hidrocortisona y la macrocortina antifosfolipasa inducida por glucocorticoides se probaron como inhibidores de la generación de PAF. El esteroide produjo una inhibición dosis-dependiente de la liberación del precursor del PAF 2-liso-PAF, y este efecto fue mimetizado por macrocortina purificada de afinidad. Ningún agente tuvo ningún efecto en la acetilación de liso-PAF a PAF. De los otros fármacos testados solamente los inhibidores de la fosfolipasa bloquearon la liberación de liso-PAF y los reactivos de sulfhidrilo bloquearon el paso de acetilación. Se concluye que los glucocorticoides inhiben la generación de PAF y esto podría ser un componente importante de su acción antianafiláctica y antiinflamatoria.

Acción de veneno fosfolipasa A2 sobre vesículas unilamelares grandes: comparación con pequeñas vesículas unilamelares y multibilayers
 La Fosfolipasa A2 (Naja naja naja) cataliza la hidrólisis de dipalmitoil fosfatidilcolina en vesículas unilamelares de pequeño tamaño (SUV). Para los SUV, la hidrólisis fue inicialmente más rápida para la fase de gel que la fase cristalina líquida fosfolípido. Para ambos LUVs y MLVs la hidrólisis fue baja excepto en un pequeño rango de temperatura alrededor de la transición termotrópica fase del fosfolípido. En ese intervalo de temperatura, el curso temporal de reacción de la acción de la fosfolipasa sobre el dipalmitoil fosfatidilcolina en los LUVs y MLVs incluyó un período de retardo. Con los SUVs, también se observó un período de retardo superior a la temperatura de transición de la fase, pero no se observó a continuación.

Cambios pulmonares en pacientes con linfogranulomatosis, estadios I-II, tras terapia combinada
 Se analizan los cambios pulmonares tempranos y tardíos en 140 pacientes con enfermedad de Hodgkin, estadios I-II, tras tratamiento combinado (poliquimioterapia y radioterapia). La neumonitis por radiación y la fibrosis paramediastínica local ocurren con menor frecuencia y son menos perceptibles en la terapia combinada que los cambios similares que se desarrollan después de la radioterapia sola. Puede deberse al hecho de que un curso de poliquimioterapia en su primera fase produce una considerable disminución de los ganglios mediastinales (hasta su regresión completa) lo que permite configurar campos de irradiación tisular de menor tamaño.

Identificación y caracterización inicial de una endonucleasa UV tipo dimer pirimidina ( endonucleasa beta UV) de Deinococcus radiodurans; enzima DNA-repair que requiere iones manganesas
 En extractos libres de células de Deinococcus radiodurans R1 se identificó una endonucleasa que incisa ADN plásmido supercoilado ligeramente ultravioleta. La endonucleasa estaba ausente de las cepas mutantes en los genes uvsC, uvsD o uvsE identificándola como endonucleasa beta UV responsable de la remoción inicial del ADN de una vía de resección. La enzima se purificó libre de la actividad de la nucleasa contaminante y se caracterizó parcialmente. La enzima tiene un peso molecular aparente de 36 000, es ATP-independiente, insensible a la cafeína e inactivada por la N-etilmaleimida. También tiene un nuevo requisito para los iones manganesos distinguiéndolo de todas las demás enzimas conocidas de reparación del ADN.

El neuropéptido Y (NPY) reduce la liberación evocada por estimulación de campo de la noradrenalina y potencia la fuerza de contracción en la vena porta de rata
 Se estudió el efecto del neuropéptido Y (NPY) sobre la liberación fraccional de tritium-noradrenalina (3H-NA) y la actividad contráctil en la vena porta aislada de ratas SHR y WKY. El NPY (5 X 10(-7) M) incrementó la fuerza de la actividad contráctil espontánea en un 40%. La liberación fraccional de 3H generada por estimulación del nervio transmural (SNT), que refleja principalmente 3H-NA, se redujo en un 40% después de la preincubación con 5 X 10 WPY(-7). El efecto inhibitorio de la HPN sobre la liberación de 3H evocada por SNT fue más lentamente revertido por lavado que por la acción facilitadora sobre la fuerza contráctil espontánea. La respuesta contráctil a la estimulación de campo no se redujo por el NPY, sino que tendió a aumentar. Se concluye que la HPN ejerce una doble acción en la vena porta SHR y WKY, potenciando las contracciones musculares lisas e inhibiendo la neurotransmisión simpática. El efecto inhibidor de la NPY sobre el eflujo NA evocado por SNT, presente tanto en ratas SHR como en ratas WKY, es más probable debido a un sitio presináptico de acción.

La reproducibilidad del análisis de frontera computarizada para medir la palidez del disco óptico en el disco óptico normal
 Los discos ópticos de ocho sujetos normales fueron fotografiados en tres visitas separadas bajo condiciones muy variadas. Cada fotografía fue escaneada por una cámara de televisión, convertida a forma digital, y luego analizada mediante técnicas de análisis de imágenes computarizadas. El computador fue programado para delinear la frontera alrededor del disco óptico y el área de la palidez. El porcentaje de palidez de disco fue calculado a lo largo de todo el disco y para cada cuadrante de disco. La reproducibilidad del procedimiento se determinó mediante la evaluación de varios parámetros fotográficos: intensidad del flash de cámara, tipo de película, magnificación y centralización del disco en la fotografía. El ajuste de foco en el escáner de televisión también fue variado. En condiciones controladas cuidadosamente, los resultados mostraron que la reproducibilidad de la medición del porcentaje total de palidez de disco fue del 2%. Los resultados de reproducibilidad también se obtienen para condiciones inferiores a las óptimas y para planimetría manual en el mismo conjunto de fotografías.

Detección del aumento de palidez a lo largo del tiempo. Análisis de imagen informatizado en hipertensión ocular no tratada
 Se utilizó el análisis de imagen informatizado para medir cambios en el porcentaje de área de palidez del disco óptico en un estudio retrospectivo de un grupo de 16 hipertensos oculares normales y 39 no tratados. Los discos ópticos de los sujetos fueron fotografiados en al menos dos visitas separadas al menos un año (media 2 años). No se observaron cambios significativos en el área de palidez para el grupo normal entre las visitas, excepto en el cuadrante inferior del ojo izquierdo. El grupo de hipertensos oculares mostró un aumento significativo del área de palidez entre las visitas para el disco total y para la mayoría de los cuadrantes de ambos ojos. El análisis de regresión múltiple reveló que, además de la hipertensión ocular, los factores significativos asociados al cambio en la palidez del disco óptico fueron: alteración de la presión ocular, desviación estándar de las presiones oculares, presencia de hipertensión vascular y desviación estándar del pulso. Se discuten las implicaciones clínicas de la detección temprana de los cambios discales para el seguimiento y tratamiento de los hipertensos oculares.

La morfina intratecal para el dolor intratable secundario al cáncer de órganos pélvicos
 Sesenta y dos pacientes con dolor intratable secundario a cáncer de órganos pélvicos fueron manejados con inyecciones intratecales de morfina. Cuarenta y seis pacientes experimentaron alivio del dolor a partir de una dosis inicial de prueba que varió de 0,5 a 2,0 mg. Para aliviar el dolor a largo plazo, 46 pacientes fueron tratados con inyecciones únicas repetidas (14 pacientes), catéter externo (28 pacientes) o bomba implantada (4 pacientes). Veinticuatro de los 46 pacientes recibieron alivio del dolor sin desarrollar tolerancia, efectos colaterales o con falla mecánica de los sistemas de aplicación. Cuando se desarrollaron efectos secundarios, generalmente fueron prurito, trastorno esfinteriano y somnolencia. No se observó depresión respiratoria grave. La morfina intratecal ofrece una alternativa esperanzadora a los narcóticos sistémicos o ablativos procedimientos neuroquirúrgicos en el manejo del dolor oncológico terminal.

Secuelas neuropsicológicas del cáncer infantil en supervivientes a largo plazo
 Con el fin de evaluar los efectos de diversos tratamientos oncológicos en el funcionamiento neuropsicológico, se examinaron 74 supervivientes a largo plazo de cáncer infantil. Se administró una amplia batería de pruebas a dos grupos de tratamiento del SNC (leucemia irradiada y no irradiada y linfoma) y a un grupo control (pacientes con tumor sólido y enfermedad de Hodgkin sin tratamiento del SNC). El grupo con irradiación del SNC obtuvo puntuaciones más bajas que los otros dos grupos, con diferencias significativas en las habilidades motoras, motoras finas, memoria espacial y rendimiento aritmético, resultando en diferencias significativas en las puntuaciones del IPQ. Los resultados se discuten en relación a: (1) los efectos de la irradiación del SNC sobre el desarrollo cognitivo; (2) la especificidad de estos efectos; y (3) la relación de la edad al diagnóstico con los efectos del tratamiento. Se concluye que aunque hay una disminución general de las puntuaciones después de la irradiación del SNC, el efecto es más pronunciado para las habilidades de no lenguaje. La edad al diagnóstico fue menos importante que el tipo de tratamiento, con irradiación del SNC reduciendo el desempeño independientemente de cuando se diagnosticó cáncer. Existen indicaciones de que los niños con cualquier tipo de cáncer diagnosticados antes de los 5 años de edad son más propensos a tener algunas dificultades cognitivas.

Composición y actividad superficial del surfactante pulmonar deficiente y fosfatidilglicerol
 Se evaluó la posibilidad de que el surfactante pulmonar, caracterizado por una deficiencia de fosfatidilglicerol, como en la vida fetal temprana, tenga propiedades superficiales inferiores. Obtuvimos este surfactante específico en conejos adultos al mantener la glucosa y darles un exceso de mioinositol por vía oral e intravenosa. Los controles recibieron una cantidad similar de glucosa. El mioinositol resultó en una reducción drástica del surfactante fosfatidilglicerol, de 7,2 a 0,3% de los fosfolípidos, y un aumento correspondiente de fosfodilinositol de 11,8. Además, el tratamiento con mioinositol aumentó el mioinositol que fue desaturado de 18,5 a 27,3% (p < 0,05). Las cifras correspondientes para fosfatidilcolina desaturada fueron 56,0 y 60,5%, respectivamente (NS). El tratamiento con mioinositol durante 4 días aumentó el tamaño del pool de surfactante alveolar en un 32% (p < 0,01). La actividad superficial se estudió con balance de Wilhelmy modificado y el surfactómetro de burbujas pulsátil. La cantidad de surfactante que contenía fosfatidilglicerol no fue menor en comparación con el surfactante que contenía hidrogenofosfato de absorción a los 30 cm de la superficie del conejo, con una diferencia mínima de absorción de 0,8 m; Se concluye que el surfactante fosfatidilinositol no tiene propiedades superficiales inferiores.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Flujos de fósforo en enterocitos aislados provenientes de la repleta de vitamina D y de la deficiencia de vitamina D en ratas-precoz de calcitriol
 En el presente trabajo estudiamos los efectos rápidos in vitro del calcitriol (1,25(OH)2 vitamina D3) sobre el transporte intestinal de fosfato inorgánico (Pi). Los enterocitos de la repleta de vitamina D (D+) y ratas con depleción de vitamina D (D-) fueron aislados mecánicamente del duodenoyeyuno. En este modelo, la captación de Pi fue un fenómeno de temperatura y Na+ dependiente. La adición in vitro de calcitriol (1 pM) resultó en un incremento significativo de la tasa de captación inicial de Pi por enterocitos de D+ (p < 0,01) y D- (p < 0,05). Este efecto que fue Na+-dependiente se observó en el tiempo de 20 min, pero no antes. Un efecto similar sobre las tasas de absorción de los enterocitos D+ o D- podría ser elicitado por la adición in vitro del metil éster del ácido cis-vacínico (MCVA) que se considera modificar la composición celular. El efecto estimulante del calcitriol sobre la tasa de captación de Pi fue roto en presencia del metil éster del ácido transvacánico (MTVA) que se pensaba reducir la fluidez de la membrana. La constante de velocidad de eflujo de los enterocitos Pi (oKPi) permaneció inalterada en presencia de calcitriol (1 pM). En conclusión, el estudio demuestra un rápido efecto in vitro del calcitriol sobre la captación de Pi por enterocitos aislados de ratas D+ y D-. Sugiere, pero no prueba, que la hormona puede actuar a través de una acción independiente de la activación nuclear genómica.

Evidencia de acondicionamiento del lugar después de la morfina intratecal crónica en ratones
 La administración aguda de morfina sistémica o intratecal produjo una reacción antinociceptiva en el test de la cola; solo la morfina sistémica produjo un efecto sedante sobre la actividad motora. Los ratones que recibieron inyecciones intratecales crónicas fueron hiperactivos con relación a los sujetos control inyectados con solución salina. Después de una serie de cuatro inyecciones, se indujo una preferencia de lugar por ambas vías de administración: ratas que habían recibido previamente morfina por inyección subcutánea o intratecal gastaron significativamente más tiempo en el contexto en que se administró el fármaco solución salina. Esos datos sugieren que la morfina intratecal crónica en ratones puede causar una clave discriminatoria, ya sea por estimulación farmacológica directa de los sitios supraespinales, o indirectamente, como consecuencia de la acción de los opiáceos espinales.

Una combinación alternante de quimioterapia y radioterapia para linfomas no Hodgkin de histologías desfavorables: factibilidad y resultados preliminares
 En 1980, a partir de datos fundamentales y clínicos, se desarrolló un protocolo en el Instituto Gustave-Roussy, alternando ocho ciclos mensuales de quimioterapia (CHVP) y dos o tres fracciones de linfoma no Hodgkin (15 Gy). Las tolerancias sistémicas, hematológicas y digestivas fueron satisfactorias. En 19 pacientes en estadio II no tratados previamente, la supervivencia global y la supervivencia libre de recaída a los 30 meses fueron del 85 y 65%, respectivamente. Tres de las recidivas se observaron en los pacientes que no recibieron el horario alternante de forma óptima, lo que sugiere que estos resultados pueden mejorarse aún más.

Resignación de tripsina: alteración de la especificidad del sustrato
 Para estudiar la relación entre la estructura y la función de la enzima proteolítica trips tripsina, se desarrolló un método general de modificación de genes eucariotas por mutagénesis específica de sitio y posterior expresión en células de mamíferos. Los residuos de glicina en las posiciones 216 y 226 en la cavidad de unión de tripsina fueron sustituidos por residuos de alanina, resultando en tres mutantes de tripsina. El análisis gráfico de computación sugirió que esas sustituciones afectarían diferencialmente la unión de arginina y sustrato lisino de la enzima. Aunque las enzimas mutantes se redujeron en la tasa catalítica, mostraron una mayor especificidad del sustrato en relación con la enzima nativa. Esta mayor especificidad se logró por los efectos diferenciales inesperados en la actividad catalítica hacia los sustratos arginina y lisina. Los mutantes que contenían alanina en la posición 226 presentaron una conformación alterada que puede ser convertida a una estructura similar a tripsina al unirse un análogo de sustrato.

Análisis asistido por ordenador en síntesis orgánica
 La planificación de rutas alternativas para la síntesis de moléculas orgánicas complejas ha sido facilitada por la formulación de estrategias orientadoras que pueden ser aplicadas a una amplia gama de problemas. El análisis de la síntesis orgánica puede ser realizado en la dirección retrosintética, contrariamente al proceso real de síntesis química o bidireccionalmente, o sea, como una búsqueda combinada retrosintética y sintética. Se describe un programa de ordenador interactivo que utiliza las estrategias generales de análisis retrosintético y una base de datos adecuada para generar vías de intermediarios químicos para la síntesis química de una determinada estructura objetivo. Se utilizan gráficos computacionales y estructuras químicas estándar para la comunicación hombre-máquina.

Recurrencia de úlcera duodenal en pacientes en tratamiento de mantenimiento con sucralfato
 Se realizó un estudio de seguimiento de 70 pacientes con úlceras duodenales recientemente cicatrizadas a un año para evaluar el valor del sucralfato (Ulsanic; Continental Ethicals requerido para establecer la dosis más baja). La endoscopia se repitió en la recidiva clínica y de forma rutinaria a los 6 y 12 meses. Cincuenta de los 70 pacientes fueron seguidos durante 12 meses o presentaron recurrencia endoscópica; los 20 restantes fueron excluidos del análisis por incumplimiento o violación del protocolo. Se encontró evidencia endoscópica de recurrencia en 6 de 19 pacientes (32%) que recibieron sucralfato 1 g dos veces al día (grupo B), en 7 de 15 (47%) en el sucralfato 1 g en la noche 13 (grupo A). Las tasas de recurrencia en los grupos A y B fueron significativamente menores que en el grupo control (P < 0,05 y P < 0,005 respectivamente), y hubo un gradiente significativo entre el número de pacientes en remisión a los 12 meses y la cantidad de 0,05).

