Citoesteatonecrosis espontánea localizada de la mama
 Se reporta un caso clínico de necrosis grasa de la mama. Se describen y discuten los principales aspectos clínicos, radiográficos y ultrasonográficos. Se destaca la importancia de la biopsia quirúrgica en los casos atípicos.

Paralisis postoperatoria de la pierna
 Los ginecólogos y cirujanos intestinales deben tener en cuenta que la parálisis de los músculos del miembro inferior después de la cirugía, aunque sea rara, es un riesgo definido que puede ser evitado por medidas estéticas de pequeño costo, principalmente. Esto aumenta los riesgos, especialmente cuando se utilizan retractores pesados.

Resultados de la cirugía preparatoria para la fertilización in vitro con transferencia embrionaria
 De un total de 407 pacientes a los que se les destinó FIV, 68 (16,7%) tuvieron la mayoría de adherencias en la pelvis que hicieron los ovarios inaccesibles para la recuperación laparoscópica, y en septiembre de 1983. Utilizando criterios de selección muy graves, rechazamos 46 casos como inadecuados para la cirugía en ese momento. Por lo tanto, sólo 22 permanecieron para cirugía preparatoria. Esta cirugía tuvo como objetivo mejorar las condiciones locales de recuperación laparoscópica y mejorar la calidad de la ovulación. Los resultados son alentadores porque las mujeres que fueron operadas tuvieron aproximadamente el mismo nivel de éxito en las tres etapas de la FIV que las mujeres que no fueron operadas. Este protocolo de tres etapas de la laparoscopia exploradora, la cirugía y la laparoscopia de recuperación parece ser un procedimiento pesado y probablemente podrá ser reemplazado por una técnica de ultrasonido transvaginal cuando se haya desarrollado bastante ventajas.

Analgesia obstétrica epidural con jeringa electrónica
 Los autores presentan un estudio de 20 casos de analgesia obstétrica epidural. Una mezcla de Bupivacaína-Fentanyl fue administrada por flujo continuo para traer esa analgesia. Después de una inyección inicial de 10 ml (9 ml de bupivacaína al 0,25% y fentanilo 0,05 mg), se transfundió una mezcla de 45 ml de bupivacaína al 0,25% y fentanilo 0,25 mg a una bomba electrónica de 5 ml usando una jeringa epidural. El tiempo promedio de analgesia hasta el parto es de 4 h 40 mn y las mujeres en trabajo de parto recibieron una media de 31,14 ml de bupivacaína al 0,25% (77,85 mg) y 0,173 mg de fentanilo. Empleó solamente 5 1/2 minutos para establecer esa forma de analgesia. Ningún paciente tuvo dolor en la primera etapa del parto ni en la segunda etapa, y el 95% de ellos fueron capaces de empujar eficientemente. No hay cambios detectables en los parámetros hemodinámicos tanto en las madres como en los fetos y no se encontró depresión de la respiración materna. En cada caso el puntaje de Apgar fue de 10 a los 5 minutos. En resumen, el uso de una jeringa de bomba electrónica para suministrar una mezcla de Bupivacaína-Fentanyl en el parto obstétrico es una gran mejoría en la analgesia sin efectos secundarios en la madre y en el niño.

El manejo de la unión diferida y la no unión de los metacarpianos y falanges
 La seudoartrosis y la unión diferida de los huesos tubulares de la mano son ocurrencias poco frecuentes, pero frecuentemente están asociadas a déficits funcionales. Se revisaron 25 seudoartrosis falanges y metacarpianas consecutivas y aniones tardías en pacientes atendidos en el Hospital General de Massachusetts, clasificadas por los criterios de Weber y Cech. La mayoría de los pacientes tratados tenían fijación primaria inadecuada o inadecuada de Kirschner. El tratamiento secundario dependió de la discapacidad asociada. En siete casos el tratamiento fue por escisión ósea, artrodesis o artroplastia. En 4 casos no se realizó tratamiento. Catorce pacientes tuvieron operaciones para ganar unión esquelética. La fijación esquelética rígida con placas o tornillos lag se usó en siete casos y permitió una rápida movilización postoperatoria de tejidos blandos y articulaciones.

Comparación de técnicas de fijación interna en fracturas metacarpianas
 Un estudio biomecánico evaluó diferencias cuantitativas en la estabilidad obtenida por cinco tipos de fijación interna utilizados comúnmente en fracturas metacarpianas. Las técnicas incluyeron el plato dorsal, el plato dorsal combinado con un tornillo de lag interfragmentario, alambres Kirschner cruzados, un único alambre intraóseo combinado con un solo cable Kirschner. Se determinó la rigidez y la fuerza en torsión y flexión tras osteotomía transversa y fijación del metacarpiano. También se observaron y describieron los modos de fallo de cada técnica de fijación. Se encontraron diferencias significativas en rigidez entre las configuraciones plateadas (con o sin tornillo interfragmentario) y las configuraciones alambre en flexión dorsal del ápice y torsión axial. Las tres configuraciones alambre no fueron significativamente diferentes entre sí, excepto en torsión. El análisis de los momentos de flexión que se requerían para producir tanto el rendimiento como el fracaso en el flexión dorsal del ápice y la energía absorbida al rendimiento mostró una disparidad similar entre las técnicas plateadas y alambres. Para la fijación metacarpiana, el plato dorsal con o sin tornillos lag proporciona significativamente más estabilidad que las técnicas y abordajes alambres que proporcionan los huesos intactos.

La recesión cubital distal por trastornos de la articulación radiocubital distal
 Treinta y seis muñecas de 35 pacientes fueron tratadas con recesión cubital distal por dolor y limitación de movimiento asociada con con condromalacia de la cabeza ulnar, fibrocartílago triangular, inestabilidad de la articulación. Los factores contribuyentes fueron la varianza cubital positiva en 31 muñecas, la fractura del radio distal en cinco, esguinces en 14, cierre prematuro de la epífisis radial distal en cinco y el ligamento laxo en cinco. Las edades de los pacientes promediaron 33 años. Los hallazgos clínicos fueron sensibilidad local, crepitación e inestabilidad evidente por un efecto "clavo de piano" positivo. Los hallazgos roentgenográficos fueron la varianza cubital positiva (29 de 36), la varianza cubital nula (cuatro), la varianza cubital negativa (3), el artrograma positivo (11 de 19) y la deformidad tipo Madelung. El procedimiento quirúrgico es una modificación de la resección del manguito Milch con el uso de una placa de compresión dinámica. La recesión osciló entre 2 y 13 mm (media de 4 mm). Los hallazgos quirúrgicos incluyen condromalacia de la cabeza ulnar (19), roturas del complejo triangular de fibrocartilación (11) y movilidad excesiva de la cabeza ulnar (10). En un seguimiento promedio de 24,5 meses, los resultados fueron excelentes en 7 muñecas, buenos en 21, regular en 4 y malos en 4. Los pobres resultados en dos muñecas se actualizaron a buenos después de la osteosíntesis de una seudoartrosis en una y osteotomía recesiva de la incisión sigmoidea radial en la otra. La recesión cubital ofrece una alternativa menos destructiva a los trastornos de la articulación radiocubital distal que la resección de Darrach.

El complejo ligamento escafotrapezial: estudio anatómico y biomecánico
 Se realizó un estudio anatómico y biomecánico de los estabilizadores ligamentosos de la articulación trapecio-trapecio-trapecioidea en 25 cadáveres frescos. Se identificó un complejo escafotrapezial consistente formado por cuatro entidades. Este complejo está formado por un ligamento escafotrapezial intacto en los aspectos radial y palmar de la articulación escafotrapecial, las cápsulas palmares y dorsales débiles y un ligamento capsular. Posteriormente, un estudio biomecánico encontró que estas estructuras estaban directamente relacionadas con la diástasis de resistencia de la articulación trapezoidal escafotrapecial. Esta información es útil en la comprensión de las fracturas por tuberosidad escafoidea, inestabilidad escafotrapécica y artrosis, luxaciones escafoides y quizás disociaciones escafolunadas.

Tabique radiocarpiano después del trauma
 Se presenta un caso en el que el trauma, seguido de reducción abierta y pinzamiento, resultó en la formación de un septo radiocarpiano que dividió la articulación en dos compartimentos distintos. Una simple resección del septo no fue suficiente, ya que descubrió inestabilidad del carpo subyacente que requirió reconstrucción ligamentosa.

Restauración de la sensibilidad al digito anestésico cicatrizado con injertos libres de nervios vascularizados del dorso del pie
 Se reportan cinco casos de injertos segmentarios de nervio vascularizado que puenten camas cicatrizadas para la reconstrucción del nervio sensorial digital, en los que no han fallado injertos anteriores de nervios no vascularizados. El seguimiento promedio en este estudio fue de 27 4/5 meses. Tres pacientes eran hombres y dos mujeres. La edad promedio fue de 35 1/2 años. El pulgar fue el dígito receptor en un paciente; el dedo índice en dos pacientes; y el dedo largo en dos pacientes (digit primario opuesto). Tres dígitos sufrieron amputación y dos presentaron laceraciones de aplastamiento. La longitud media del injerto fue de 6,6 mm. El pinchazo de pinchazo, el tacto y la sensación vibratoria fueron restauradas en todos los pacientes ( levemente comprometido en uno). El promedio de discriminación en dos puntos fue de 7,2 mm; la discriminación estática en dos puntos fue de 9,5 mm. La presión cutánea de Von Frey monofilamento promedio fue de 4,03 gm. La morbilidad del donante fue despreciable excepto para un neuroma en un paciente y leve pérdida de piel superficial en otro.

El patrón de superposición del nervio cutáneo antebraquial lateral y la rama superficial del nervio radial
 La relación anatómica entre el nervio cutáneo antebraquial lateral (BCLA) y la rama superficial del nervio radial (RSR) se describe en 53 cadáveres y 41 disecciones clínicas. La superposición parcial o completa del LABC con el RS ocurrió en el 75% de los casos. El LABC y el SBR inervaron territorios separados en sólo el 25% de las disecciones. Sugerimos que la lesión del LABC puede ser un hallazgo concomitante en pacientes con lesión del SBR y que esa lesión asociada al LABC puede ser una de las razones por las cuales se piensa que los neuromas del SBR son más resistentes al tratamiento.

Desnervación parcial de la muñeca dorsal: resección del nervio interóseo posterior distal
 El dolor crónico en la muñeca dorsal limita la función de la mano. En este artículo se detalla el bloqueo del nervio diagnóstico preoperatorio y los criterios de selección del paciente, la técnica quirúrgica para la denervación dorsal parcial de la muñeca y los resultados del tratamiento no operatorio y quirúrgico del dolor transmitido por el nervio interóseo posterior distal. Más del 90% de los pacientes tratados con el procedimiento de denervación dorsal parcial de muñeca lograron alivio subjetivo del dolor y mejora objetiva de la función de la muñeca, con un 83% de retorno al trabajo. La función no mejoró en el grupo con fracturas asociadas a distrofia simpática refleja, y tres de los cuatro pacientes con subluxación rotatoria del escafoides requirieron posteriormente fusión de muñeca.

estreptoquinasa en el tratamiento de la oclusión arterial aguda de la mano
 Se utilizó estreptoquinasa intraarterial continua, de baja dosis, para tratar seis pacientes con isquemia de la mano secundaria a oclusión arterial distal. Se administró una dosis en bolo de 100.000 U de estreptoquinasa, seguida de una dosis de mantenimiento de 5000 U/hr, que se ajustó al perfil de coagulación de los pacientes. La duración de la infusión osciló entre 16 y 96 horas. La reanalización se logró en cuatro pacientes que fueron tratados en las 36 horas siguientes al inicio de la oclusión.

Influencia de clips de vasos en la permeabilidad vascular en injertos microarteriales menores de 0,5 mm de diámetro externo
 El injerto microarterial interposicional autólogo de 140 ramas safenas de arterias femorales de ratas albinas con un diámetro externo de 0,3 a 0,5 mm (media 0,45 +/- 0,06 mm) resultó en una permeabilidad inmediata del 100%. La permeabilidad observada a las 72 horas fue del 64,3%. La tasa de permeabilidad tardía se relacionó con la presión de la punta de la lámina del clip de doble proximal utilizado en la microanastomosis. La tasa de permeabilidad con un clip con una presión de la punta de la lámina de 22 gm fue del 52,7% y la de un clip con una presión de la punta de la lámina de 2 gm fue del 77,3%. Cuando la oclusión arterial duró menos de 30 minutos, la tasa de permeabilidad tardía fue del 76,9% al 78,3%. Si la oclusión arterial duró hasta 1 hora, la tasa de permeabilidad tardía de los vasos ocluidos por un clip con una presión de la punta de la lámina de 22 gm disminuyó al 27,8%. Estos resultados demuestran que un injerto microarterial interposicional tan pequeño como 0,5 mm de diámetro externo es clínicamente factible.

Un método de difracción con láser para medir la longitud del sarcómero muscular in vivo para su aplicación a las transferencias tendinosas
 Una técnica que utiliza difracción de luz láser para medir la longitud del sarcómero muscular permite determinar directamente la longitud muscular óptima durante las transferencias tendinosas. La longitud del sarcómero del músculo antebrazo con la mano en la posición de función es de 2,4 y la longitud muscular corresponde directamente a la longitud del sarcómero. Hemos utilizado estas observaciones para restaurar la longitud muscular óptima durante las transferencias tendinosas. La transferencia estándar de tendón del nervio radial alto en seis antebrazos frescos demostró la eficacia del método de difracción con láser en la medición precisa de la longitud del sarcómero. En dos ensayos clínicos con láser, se realizaron transferencias de tendón de parálisis radial alta estándar. En cada caso la tendencia clínica fue sobrepulsar el músculo durante la transferencia. Con el láser se logró identificar el estiramiento muscular excesivo y restablecer la longitud muscular óptima.

Cirugía para lograr el equilibrio motor dinámico en hemiplejía espástica adquirida en adultos: informe preliminar
 La cirugía reconstructiva del miembro superior se realizó en un intento de restablecer el equilibrio motor dinámico en 55 pacientes con hemiplejia espástica adquirida en adultos. Se desarrolló un sistema de clasificación de ocho niveles para determinar el nivel de capacidad funcional. Como este sistema se mostró útil para predecir los resultados de la cirugía, se utilizó para la planificación quirúrgica. Un aumento de dos niveles en el grado funcional fue necesario para que los pacientes obtuvieran un aumento significativo de la función. La mejoría media tras la cirugía fue de 2,10 niveles funcionales. Se logró un incremento de dos niveles en el 73,2% de los pacientes. Ningún paciente disminuyó en grado y sólo uno permaneció inalterado. En pacientes seleccionados con espasticidad del miembro superior, se puede obtener una mejora predecible en la capacidad funcional con cirugía de equilibrio motor dinámico.

Redireccionamiento del extensor pulicis longus en el tratamiento de la deformidad espástica del pulgar en la palma
 Veinte pacientes con deformidad del pulgar-in-palm asociada a parálisis cerebral fueron tratados quirúrgicamente redirigiendo el extensor largo del tendón (EPL) a través de la asociación del primer compartimento de la retina dorsal. El tendón de EPL redirigido aumentó la extensión-abducción del pulgar en todos los pacientes; 18 pacientes fueron capaces de agarrar con el pulgar fuera de las actividades funcionales punzadas y notaron mejoría. La transferencia de tendón de augmentación que utiliza el EPL es un tratamiento quirúrgico ideal para pacientes con parálisis cerebral que tienen una deformidad en el pulgar en el brazo, ya que el procedimiento alivia una fuerza de transferencia digital conocida. En consecuencia, la reeducación postoperatoria de la transferencia es mínima.

La transferencia de pie a mano se basa en la arteria plantar medial
 Dos pacientes tuvieron transferencias de pie a mano basadas en el sistema plantar medial. Las arterias dorsales pedis y primer metatarsiano dorsal estaban ausentes en ambos casos. Aunque el procedimiento es ligeramente más complicado que las técnicas descritas actualmente para las transferencias de pie a mano basadas en el sistema dorsal, el procedimiento se realizó en ambos casos sin complicaciones.

Un colgajo palmar de fibra transversal para cobertura de defectos de pulgar
 Hemos diseñado un método de cobertura de defectos tisulares del pulgar distal utilizando un colgajo elevado entre los dos pliegues de flexión de la piel palmar sobre la falange proximal del dedo largo. Las ventajas de este método sobre el colgajo de base dorsal usual, distal, de ficción transversal incluyen la mejora de la apariencia del dedo donante, el posicionamiento cómodo y la evitación de contracturas articulares. Aunque se buscó sensibilidad de la cicatriz palmar, contracturas u otras desventajas de este abordaje durante el seguimiento, no se encontró ninguno.

El tendón flexor se desliza en la mano
 La amplitud de deslizamiento de los tendones flexores fue medida en 36 manos marcadas intraoperatoriamente con suturas de alambre enteras enterradas. La posición de Finger y muñeca se correlacionó con la excursión tendinosa medida en radiografías en el postoperatorio. Con la muñeca en posición neutra, el tendón superficial logró una excursión de 24 mm y el tendón profundo de 32 mm. La excursión del tendón largo del flexor del pulgar fue de 27 mm. Con rango de movimiento de muñeca, la amplitud del tendón superficial se convirtió en 49 mm, el tendón profundo 50 mm y el flexor largo del tendón 35 mm.

El tendón flexor se desliza en la mano
 El tendón flexor se estudió in vivo en 48 manos. Tres movimientos dedos, puño, anzuelo y puño, proporcionaron máximo deslizamiento diferencial para los tendones superficiales y profundiosos con respecto al hueso y al flexor.

Abordajes heurísticos para la toma de decisiones en la atención primaria de salud en las regiones en desarrollo
 La prestación de servicios de atención primaria de salud (APS) se reconoce ahora como un elemento crucial en el desarrollo de las regiones de bajos ingresos. La prestación efectiva de estos servicios requiere la capacidad de resolver una variedad de problemas de decisión política. La investigación ha demostrado la utilidad de las operaciones modelos y metodologías de investigación/gestión científica (OR/MS) en el análisis y solución de tales problemas. Sin embargo, este enfoque puede ser limitado en algunas regiones por los datos y requisitos computacionales de los modelos. Los enfoques intuitivos en el espíritu de modelos de OR/MS, denominados heurísticas, pueden proporcionar una alternativa eficaz en tales casos. El presente trabajo propone un procedimiento heurístico general para resolver los problemas de la APS en las regiones en desarrollo. La heurística es aplicada, en detalle, al problema de identificar "mejor" esquemas de financiación comunitaria para los servicios de APS en secciones de bajos ingresos de Rio de Janeiro, Brasil.

Comisiones políticas y bioéticas: "mudiendo a través" y "de pendiente resbaladiza"
 Cuando han abordado temas altamente controvertidos, las comisiones bioéticas de la última década tienden a evitar explicar las justificaciones éticas de sus recomendaciones. Esta omisión es consistente con la preferencia típica de los tomadores de pólizas por "mudiendo a través", ya que a menudo es posible llegar a un acuerdo sobre decisiones específicas aun cuando discrepe considerablemente de principios. En la política bioética, esta omisión de motivos tiene algunas consecuencias especiales. Permite a los miembros de la comisión ignorar los argumentos "de pendiente resbaladiza", que se basan en la afirmación de que la lógica de justificación adoptada para abordar el problema actual nos llevará finalmente a grandes daños. La toma de decisiones caso por caso, junto con la omisión de motivos para la toma de decisiones, tienden a destacar los beneficios de la innovación y a disminuir posibles efectos a largo plazo que podrían ser éticamente potenciados.

El dilatador endoscópico es un método sencillo y barato para dilatar estenosis gastrointestinales altas
 La herida adhesiva de la cinta alrededor de la diáfisis de un endoscopio GI superior sirve como método simple para dilatar estenosis del GI superior bajo control endoscópico. Esta técnica evita la necesidad de guías y fluoroscopia.

Retrasó el vaciamiento gástrico en niños con enfermedad de Crohn
 Para evaluar el papel del retraso del vaciamiento gástrico en la disminución de la ingesta nutricional y en el retraso del crecimiento de algunos pacientes con enfermedad de Crohn, hemos examinado cuatro grupos: 1) enfermedad de Crohn con retraso del crecimiento; 3) enfermedad de Crohn normal. El vaciamiento gástrico se midió mediante una comida de prueba que incorpora el hígado de pollo marcado con 99mTc sulfur como marcador de fase sólida y el agua marcada con 111In como marcador de fase líquida. Se comparó el porcentaje de cada isótopo retenido en el estómago durante 120 minutos entre los grupos y se correlacionó con los parámetros nutricionales establecidos, la ingesta calórica y la actividad de la enfermedad. El vaciamiento gástrico del componente líquido fue el mismo en todos los grupos, y el vaciamiento de sólidos en pacientes con enfermedad de Crohn y retardo de crecimiento no fue significativamente diferente de los controles. Sin embargo, el vaciamiento gástrico de los sólidos se retrasó en cinco de los siete pacientes del grupo desnutridos; la tasa media de vaciamiento de los siete pacientes fue significativamente más lenta en comparación tanto con los normales (p < 0,01) como con los pacientes sin DC). Este retraso se correlacionó con la ingesta calórica, pero no con la actividad de la enfermedad ni con ningún parámetro nutricional individual, excepto el área muscular del brazo (p < 0,01). El análisis de regresión múltiple reveló que el 54% de la variación en el vaciamiento de sólidos podría ser explicada por factores nutricionales. El 57% de los pacientes con retraso en el vaciamiento gástrico tenían evidencia radiológica y/o endoscópica de afectación no constrictiva del duodeno con enfermedad de Crohn, mientras que el 80% de los pacientes con dicha afectación habían retardado el vaciamiento gástrico. Estos resultados ayudan a explicar la disminución de la ingesta calórica observada en pacientes con enfermedad de Crohn y a apoyar el papel de los suplementos calóricos líquidos.

cristales de Charcot-Leyden
 Los cristales de Charcot-Leyden se asocian con la proliferación activa de eosinófilos y son inespecíficos.

Las infecciones por Salmonella complican la enfermedad inflamatoria intestinal
 Ciento cinco de 267 pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal en un hospital comarcal habían registrado diarrea, pero sólo uno tenía Salmonella (0,9%). Dos pacientes adicionales, uno de otra institución, también son relatados. Una revisión de la literatura reveló solamente 37 casos, de los cuales 18 fueron adecuadamente definidos clínicamente. Los pacientes con EII pueden no presentar mayor riesgo de infección por Salmonella. La infección por Salmonella puede aumentar la gravedad de la EII, por lo que pueden ser necesarios antibióticos.

pseudoobstrucción aguda del colon: posible papel del reflejo colocolónico
 En diversos contextos clínicos, la lesión o el deterioro del sistema nervioso autónomo periférico pueden causar pseudoobstrucción colónica aguda. El mecanismo ha permanecido elusivo desde la descripción original de Ogilvie. En el síndrome de Ogilvie clásico, la pseudoobstrucción colónica se asocia a invasión maligna de los ganglios prevertebrales, pudiendo ser mediada por el reflejo colocolónico, descrito en un modelo de coba. Hemos tratado a tres pacientes con pseudoobstrucción colónica aguda debido a: 1) invasión maligna del plexo prevertebral (síndrome de Ogilvie clásico o verdadero), 2) clonidina, y 3) herniofia epidural. En este trabajo se discute el posible papel del reflejo colocolónico en la fisiopatología de la pseudoobstrucción colónica aguda, y la delimitación del síndrome de Ogilvie verdadero del colon agudo de las otras causas.

Hamartoma gigante del colon: tipo Peutz–Jeghers
 Hemos visto un joven con múltiples pólipos de intestino grueso y un único pólipo colónico inmenso del tipo Peutz–Jeghers. Se retiró completamente para controlar la hemorragia y excluir el cambio adenomatoso o carcinomatoso focal. Revisamos el espectro de hamartomas colónicos.

Cierre de sitios de biopsia endoscópica en el recto humano
 Se desconoce el tiempo requerido en el hombre para una úlcera rectal creada con pinza de biopsia endoscópica para cicatrizar. Para responder a esta pregunta, se creó una úlcera grande (aproximadamente 8 mm de diámetro) y una úlcera menor (aproximadamente 4 mm de diámetro) en cuatro hombres jóvenes sanos y se realizó el examen visual cada 4 días. La cicatrización completa de la úlcera grande no ocurrió en los días 4 y 8, mientras que en el día 12, tres habían cicatrizado y en el día 16, los cuatro habían desaparecido. De las pequeñas úlceras, dos cicatrizaron por día 8, y todas cicatrizaron por día 12. Este estudio sugiere que tarda aproximadamente 8-12 días en cicatrizar completamente una lesión rectal artificialmente creada.

Los abscesos hepáticos asociados a la enfermedad de Crohn se detectaron mediante la gammagrafía con 111Indium leucocyte
 Una mujer asintomática con colitis de Crohn desarrolló una VSG de 92 y fue encontrada por la gammagrafía con 111Indium leucocyte para tener dos abscesos hepáticos. Su detección precoz permitió un tratamiento exitoso.

Un procedimiento de fijación adecuado para la autordiografía de acil carnitina de cadena larga endógena
 Se evaluó un procedimiento de procesamiento de tejidos para fijación de acil carnitina de cadena larga endógena (ACL) para facilitar la localización subcelular autordiográfica de este anfiloso. Las suspensiones de miocitos de rata neonatal etiquetados con 14C-palmitoil carnitina exógena retuvieron el 85,2% de la radiomarcación después del procesamiento tisular. La autorradiografía no demostró translocación significativa de la ACI radiomarcada de los miocitos hacia los eritrocitos ovino no marcados mezclados en proporciones iguales y procesados conjuntamente. Para evaluar la fijación endógena de ACI, se incubaron miocitos cultivados durante 3 días con 3H-carnitina. La radiactividad se distribuyó en LCA, acil carnitina de cadena corta y mezclas libres de carnitina en proporción a las concentraciones fisiológicas de los metabolitos trazados. Antes del procesamiento de tejidos, la ACI contenía un 4,5% de la radiactividad total. Después del procesamiento tisular, los componentes solubles en agua marcados se perdieron y el 88% de la radiactividad retenida se encontraba en el pool de LCA. El enriquecimiento de la radiactividad endógena de la ACI fue atribuible a la extracción selectiva de la cadena corta endógena y la carnitina libre. Cerca del 75% de la ACI endógena fue preservada. En contraste, se extrajo el 99,5% tanto de la cadena corta endógena como de la carnitina libre. Así, la ACI endógena puede ser preservada selectivamente, permitiendo la localización subcelular cuantitativa de este fascículo con la autordiografía ultraestructural.

La transferencia de la etiqueta a partir de 3H-glucosa en las hojas de la Digitaria eriantha se deja al hongo rusero Puccinia digitaria Pole Evans
 Digitaria eriantha pentzii fue alimentada 3H-glucosa antes de la inoculación con uredospores de Puccinia digitaria Pole Evans. Veintiún horas después de la inoculación, se demostró la captación de la etiqueta de 3H-glucosa por las estructuras de infección primaria de P. digitariae mediante la realización de la autodiografía. Estos resultados indican que el intercambio de nutrientes entre huésped y patógeno ocurre muy temprano en el proceso de infección, durante la formación de las estructuras de infección primaria. A pesar de reportes contrarios que obligan a los parásitos a no recibir nutrición antes del establecimiento del haustoria, este estudio apoya el trabajo de Andrews (Can J Bot 53:1103, 1975) que demostró captación de vesículas 3H.

Aplicación de Nile rojo, sonda hidrofóbica fluorescente, para la detección de depósitos lipídicos neutros en las secciones tisulares: comparación con aceite rojo O
 El rojo del nilo es un tinte de fenoxazona que fluoriza intensamente y de color variable, en solventes orgánicos y lípidos hidrofóbicos. Sin embargo, la fluorescencia está completamente enmascarada en el agua. El tinte actúa, por lo tanto, como una sonda hidrofóbica fluorescente. Utilizamos esta novedosa propiedad del rojo nífilo para desarrollar una tinción histoquímica fluorescente sensible para lípidos tisulares. El rojo del nilo fue preparado hirviendo azul de Nilo A bajo reflujo por 2 hr en 0,5% H2SO4 y extrayendo el producto en xileno. Para la coloración, el tinte purificado se disuelve en 75% de glicerol (1-5 microgramos/ml) y se aplica a secciones de tejido congelado. Los lípidos tisulares luego fluorizan el color amarillo a rojo, dependiendo de su hidrofobicidad relativa. Utilizando secciones de hígado y aorta de un conejo alimentado con colesterol, se evaluó el valor del rojo de Nile como tinción de lípidos neutros al comparar el patrón de tinción obtenido con el producido por esteras rojas de aceite. En el hígado graso del colesterol, la tinción de rojo de Nilo fue comparable a la del aceite rojo O. Por el contrario, la tinción Nile roja de ateroma aórtico de conejo reveló depósitos lipídicos ubicuos no observados con la tinción de rojo O aceite. Estos últimos resultados sugieren que el rojo de Nilo puede detectar depósitos lipídicos neutros, presumiblemente colesterol inesterificado, no suelen ser observados con tinciones de O rojo o con otras grasas tradicionales.

La colocación intragranular de metionina-encefalina inmunoreactiva y oxitocina dentro de las terminaciones nerviosas en el hipofisario posterior
 Para determinar los antígenos tisulares diferenciales en la misma sección inmunocitoquímicamente utilizando el microscopio electrónico, se examinó la neurohipófisis después de la aplicación de un complejo de tejidos liofilizados Cyhoanti-body 1984. A nivel microscópico ligero, se encontró inmunotinción localizada para metionina-encefalina (ENK) y oxitocina (OXT) en los estados fisiológicos de ratas. Pequeñas piezas del tejido neurohipófisis fueron congeladas y secadas. El tejido seco fue fijado con vapor paraformaldehido y embebido. Los cortes ultrafinos fueron teñidos con el anticuerpo para ENK acoplado con oro coloidal de proteína A-small y anticuerpo para OXT o vasopresina (VP) conjugado con proteína A-lar. Las ultraestructuras de las terminaciones nerviosas fueron bien conservadas y mostraron muchos gránulos secretores delimitados por membrana. Fue posible identificar tanto las terminales nerviosas que contenían OXT como las que contenían VP como sus gránulos secretores fueron etiquetados diferencialmente con la proteína A-coloide oro anti-OXT o complejo anti-VP, respectivamente. Los gránulos secretores, etiquetados con grandes partículas de oro para OXT, también llevan pequeñas partículas de oro. Es evidente que ENK coexiste con OXT en los mismos gránulos.

Localización de sitios de unión para concanavalina A, Ricinus communis I y Helix pomatia lectin en el aparato Golgi de células pequeñas de absorción intestinal de ratas
 Los sitios de unión para la concanvalina A (Con A), la aglutinina de Ricinus communis I (RCA I) y la lectina de Helix pomatia (HPA) se localizaron en el aparato intestinal de células pequeñas. Se empleó una técnica de preembedulo, una modificación de la utilizada originalmente por Bernhard y Avrameas (Exp Cell Res 64:232, 1971), siendo utilizada para la visualización de citoquímica en equinos. Se incubaron 10 micrones de criosecciones gruesas de segmentos duodenales que se fijaron en una mezcla de formaldehído al 4% y glutaraldehído al 0,5%; la fijación fue precedida por un tampón de 0,1 días. La incubación con Con A, que se une preferentemente a los residuos de alfa-D-manosa y alfa-D-glucosa, provocó una intensa reacción de las cisternas dilatadas en el lado intermedio de las tinciones. RCA I, reconociendo los residuos de beta-D-galactosa, sólo pudo demostrarse en cisternas intermedias. Reacción para el HPA, que indica residuos de alfa-N-acetil-D-galactosamina, teñidos intensamente de 1 a 2 cisternas del lado cis Golgi en las regiones intermedias. Los depósitos del producto de reacción cubrieron la superficie luminal de las membranas cisternales, pero generalmente dejaron la propia luz, así como partículas lipídicas, carentes de reacción. Las diferencias en la reactividad de Con A, RCA I y HPA entre cis, intermedio y trans cisternae sugieren diferencias de composición y estructura de los hidratos de carbono en los respectivos compartimentos de oligosacáridos conocidos que pueden reflejar los procesos de conversión.

Localización microscópica por inmunoelectrones del receptor estrogénico con anticuerpos monoclonales de estrofilina
 La reciente producción de una serie de anticuerpos monoclonales estrofínicos (receptor de estrógenos) que reconocen el receptor estrogénico derivado de una amplia variedad de animales y tejidos diana permite el desarrollo de técnicas microscópicas de inmunoelectrones para la identificación. Hemos determinado las condiciones adecuadas para la localización ultraestructural del receptor estrogénico en las secciones tisulares. La localización del receptor se observó en la eucromatina, pero no en la heterocromatina marginal o nucleol de núcleos epiteliales y estromales del endometrio humano. Los estudios de competencia indican que sólo el receptor estrogénico inhibe específicamente la tinción nuclear. La ausencia de cualquier localización citoplasmática específica a nivel electro-microscópico es consistente con observaciones microscópicas previas y sugiere que la mayoría del pool celular de estrofilina existe en el núcleo de la hormona-respuesta.

Peroxidasa hormonal: factores que afectan su distribución después de la infusión retrógrada en la glándula parótida de rata
 Estudios previos han demostrado que las uniones estrechas de la glándula parótida de rata no estimulada son impermeables para la administración retrógrada de trazadores como la mioglobina. La permeabilidad es aumentada después de la estimulación beta-adrenérgico, permitiendo que los trazadores alcancen los espacios intercelular e intersticial. El producto de reacción de peroxidasa de caballo retrógradamente infundida (PRH) y lactoperoxidasa se encuentran en los espacios intercelular e intersticial tanto en las células en reposo como en las células estimuladas con citoplasma difuso. En este estudio investigamos varios factores que podrían influir en la distribución del HRP en la glándula parótida. La distribución del trazador fue similar con la del HRP obtenido de diferentes proveedores, con diferentes preparaciones de HRP (Sigma tipo II, VI, VIII y IX), y con concentraciones de HRP de 0,1-10 mg/ml. La inclusión de varios sacarosaes en la solución para perfusión no tuvo efecto sobre la distribución del producto de reacción. Inhibición de la actividad enzimática del HRP por extracción del grupo heme o reacción con hidrazina reducida, pero no eliminaron el producto de reacción extraluminal y citoplasmática. Por el contrario, el PRM tratado con altas concentraciones de H2O2 (0,04 M) se mantuvo en la lumina y la tinción citoplasmática se abolió casi. La localización inmunofluorescencia de los PRM no tratados y H2O2 tratados después de la infusión retrógrada confirmó los hallazgos obtenidos con procedimientos de diaminobenzidina. Estos resultados sugieren que la actividad peroxidativa del HRP puede dañar las membranas celulares y las uniones estrechas en la glándula parótida de rata, e indicar que los estudios de permeabilidad que emplean el HRP como marcador de precaución.

La localización óptima del antígeno en los tejidos humanos utilizando secciones fijas de plástico aldehído
 Aunque la utilidad de las técnicas de etiquetado de antígenos en tejidos congelados es bien conocida, generalmente se reconoce que es deseable mejorar la preservación morfológica. Los tejidos embebidos en parafina procesados convencionalmente están limitados en el rango de antígenos que se pueden detectar y las nuevas técnicas de inclusión plástica han sido aún más restringidas. Con el tratamiento del frío (4o grados C) y la fijación limitada se ha demostrado un amplio rango de antígenos (incluidos los marcadores T y B) en 2 cortes de plástico de mu. La preservación morfológica y la localización del antígeno son superiores a otras técnicas. La combinación de una localización precisa del antígeno y una excelente preservación morfológica debe ampliar los usos diagnósticos e investigativos de la inmunohistoquímica.

Biotipos y serotipos de las campylobacter romófilas aisladas de bovinos, ovinos y porcinos de despojos y otras carnes rojas
 En este estudio se examinaron 730 muestras fecales de despojos (principalmente hígado), carne picada y embutidos colectados en mataderos y comercios de carniceros para campylobacter. Se aislaron Campylobacter jejuni o C. coli en 30.6, 10.5 y 6% de las muestras de ovinos, bovinos y porcinos de despojos, respectivamente. Los especímenes recolectados en los mataderos fueron, en general, más contaminados que los obtenidos en las tiendas de carnicerías al por menor. Sólo el 1,4% de las carnes picadas y de las carnes de sausaje contenían campylobacter. La mayoría de los aislamientos (89,5%) fueron C. jejuni biotipo 1 (Skirrow & Benjamin, 1980) de los serotipos 1 y 2 (Penner & Hennessy, 1980). Este estudio muestra que los despojos animales son frecuentemente contaminados con C. jejuni de biotipos y serotipos comúnmente aislados de humanos con enteritis por campylobacter.

El aislamiento de Salmonella con medio de enriquecimiento Rappaport-Vassiliadis sembrado con diferentes inóculos tallados de cultivos preenriquecimiento de productos cárnicos y aguas contaminadas por aguas residuales
 Un total de 574 muestras, de siete tipos diferentes, fueron examinadas para detectar la presencia de salmonelas. Todos los especímenes fueron preenriquecidos en agua de peptona tamponada y enriquecidos en medio Rappaport-Vassiliadis (media RV). En un ensayo de 0,1 ml de cultivo preenriquecimiento de 497 muestras (79 canales de pollo, 228 especímenes de carne picada, 100 salsas de cerdo, 19 muestras de semillas de pollo sin polvo seco y 11 muestras de agua seca. Con el primer inóculo (ratio 0,1:10), se encontraron 111 muestras que contenían salmonellas, mientras que con el segundo inóculo (ratio 0,1:100), sólo se detectaron 102 muestras positivas. Esta diferencia es marginalmente significativa (P < 0,05). En otro estudio, 0,1 ml, 0,2 ml y 0,5 ml de cultivo preenriquecido de 162 especímenes (71 canales de pollo, 40 muestras de agua de mar contaminada con aguas de aguas de aguas superficiales y 51 muestras de aguas medianas de aguas de aguas de aguas superficiales). Con el inóculo de 0,1 ml se detectaron 93 muestras positivas, mientras que con el inóculo de 0,2 y 0,5 ml se encontraron 93 y 88 muestras positivas. Las diferencias no son estadísticamente significativas. En estos ensayos el crecimiento de organismos competidores fue mínimo con razones de inoculación 0,1:10 ó 0,1:100.

Encuesta de Campylobacter en animales
 Se realizó una encuesta de especies de Campylobacter en heces o contenido rectal de animales domésticos utilizando métodos de cultivo directo y enriquecido. Se aislaron Campylobacter de 259 (31%) de 846 especímenes fecales. La mayor tasa de aislamiento se encontró en cerdos (66%); menores tasas se encontraron en bovinos (24%) y ovinos (22%). En cerdos todos los aislados fueron C. coli, en ovinos y bovinos alrededor del 75% fueron C. jejuni. Solo cinco aislamientos de C. fetus subsp. Los fetos fueron hechos, todos de bovinos. Más cerdos con diarrea presentaron C. coli en heces que cerdos sanos (77% vs 47%), pero tal diferencia clara en la tasa de aislamiento entre animales enfermos y sanos no se observó en bovinos ni ovinos. El método de enriquecimiento incrementó en un 33% la tasa total de aislamiento de C. jejuni y C. coli, pero en bovinos aumentó en un 69% (del 6,5% al 21%). Sin embargo, el método de enriquecimiento no logró detectar el 16% de las muestras positivas (principalmente C. coli), por lo que se deben utilizar métodos directos y enriquecidos para el cultivo de campylobacter de heces animales. Los resultados muestran que los bovinos, ovinos y porcinos constituyen una gran fuente potencial de infección por campylobacter para el hombre.

Estudio del rango de huésped y distribución de anticuerpos al virus de Akabane (genus bunyavirus, familia Bunyaviridae) en Kenia
 El anticuerpo neutralizante sérico al virus de Akabane (genus bunyavirus, familia Bunyaviridae) se encontró en una alta proporción (50-95%) de bovinos muestreados en Kenia, mientras que ovinos-33%). Los sueros de Camel y caballo también contenían anticuerpos frente al virus (70% y 50%, respectivamente). El anticuerpo se encontró en animales del tipo de temperatura de altura de pastizales, secuestros y prados en madera y semidesiertos. No se han encontrado artrogriposis ni hidranencefalia en Kenia, lo que podría estar relacionado con esta infección generalizada por virus. Una amplia gama de rumiantes silvestres de Kenia tenía anticuerpos contra el virus Akabane en sus sueros, como también el cebra.

Estudio epidemiológico de Salmonella montevideo por biotipificación
 De 622 cultivos de Salmonella montevideo, se identificaron 27 biotipos pertenecientes a dos biogrupos. Un biogrupo (10di) fue predominante en todos los animales de Escocia, pero sólo en ovinos en Inglaterra y el País de Gales. El otro (biogrupo 2d) fue responsable por casi toda la infección humana, bovina y de aves de corral en Inglaterra y el País de Gales, pero sólo el 24% de la infección humana en Escocia.

Se comparó la virulencia de dos cepas de Legionella pneumophila en base a la infección por aerosoles experimentales de garrapatas
 Dos cepas de Legionella pneumophila (LP) serogrupo I, de diferente virulencia, fueron examinadas en términos de número de organismos viables en tejidos, pirexia y mortalidad después de la infección por aerosol. La cepa Corby fue la más virulenta, con pirexia y muertes de garrapatas 3 a 6 días después de la infección. Esta cepa se multiplicó muy rápidamente en los pulmones para alcanzar un pico de 5 X 10(11) organismos viables/pulmón. Los organismos estaban presentes en sangre, hígado, bazo y riñón. La cepa Philadelphia-1 (NCTC 11192) no pudo replicarse en el pulmón y fue eliminada entre 14 y 21 días después de la infección. No se observó pirexia. No murieron guinea-pigs y no se encontró LP viable en ningún órgano distinto del pulmón. Se realizaron lavados pulmonares en animales infectados por aerosol y se encontró que la cepa virulenta de Corby era principalmente intracelular. La cepa de Filadelfia-1 avirulenta se encontró predominantemente en la localización extracelular. Hubo aproximadamente 10 veces el número de LP viables virulentas en la fracción de macrófagos pulmonares que en la fracción de PMNL pulmonar. En comparación, hubo aproximadamente igual número de cepas viables de avirulenta en macrófagos y PMNL. La evidencia experimental sugiere que el macrófago apoya preferentemente el crecimiento de la cepa virulenta de Corby en comparación con el PMNL. Por otro lado, la cepa avirulenta parece ser destruida tanto por los macrófagos como por el PMNL.

La interacción de factores del huésped y del organismo en la infección del tracto genital del ratón por Mycoplasma pulmonis
 El ratón de la cepa TO, en grupos de diez, fue inoculado intravaginalmente con organismos Mycoplasma pulmonis. Siete ratones se infectaron después de la inoculación de organismos con fuerte capacidad haemadsortiva, cuatro después de la inoculación de organismos con capacidad adsortiva disminuida después de diez pases en medio y ninguno después de la inoculación. Parece existir una correlación, por lo tanto, entre la capacidad de infectar y la capacidad cisorptiva de los organismos. Sólo hubo una respuesta mínima del leucocito polimorfonuclear vaginal (NLPM) en los ratones infectados y la mayoría de ellos habían dejado de estar infectados por 35-42 días. En contraste, los ratones tratados con progesterona tuvieron infecciones mejoradas; todos los que recibieron organismos altamente haemadsorbentes, y los organismos pasaron diez veces, se infectaron y permanecieron así durante al menos 42 días. Además, al menos diez veces más organismos se recuperaron de los ratones tratados con progesterona que de los no tratados, y la respuesta de la PMNL fue mucho mayor. La mayoría de los ratones tratados con progesterona que recibieron organismos transcurrieron 50 veces no se infectaron, pero algunos lo hicieron, y los organismos recuperados de ellos fueron totalmente citoadsortivos. Se postula que algunos organismos citoadsorbentes en este inóculo fueron inducidos a infectar bajo el efecto potenciador de la progesterona.

Teratología comportamental-resultados alcanzados y perspectivas de desarrollo
 El objetivo de la teratología comportamental es arrojar luz sobre las consecuencias del efecto prenatal del agente en diversos aspectos del estado funcional del sistema nervioso. En el presente trabajo, el autor propone a Carbendazim como modelo de teratógeno conductual tipo 1 (agente provocando anomalías morfológicas en el SNC). En este modelo, el autor estudió la sensibilidad de un grupo de test de cribado primario propuesto en la literatura, introduciendo criterios semicuantitativos y cuantitativos para determinar el nivel de respuesta. El estudio del reflejo postural y la conducta en el campo abierto fueron los más sensibles. Este último también ofrece la posibilidad de demostrar algunas desviaciones cualitativas en el comportamiento, como la marcha "salto".

Actividades antagónicas de estafilococos coagulasa positivos
 Las actividades antagónicas fueron investigadas por el método de la placa de Frédérioq en 1.014 cepas estafilocócicas coagulasa positivas de diferentes especies y orígenes. El efecto estafilococcina se demostró en 12 (2%) de las 559 cepas de Staphylococcus aureus, en 51 (18%) de las 283 cepas de S. intermedius y en 1 (3%) de las 36 S. hyicus. Cepas de cromogenes. En las 15 cepas de S. intermedius (5%) se identificó Lysostaphin. Además, en 45 (33%) se detectó agente bacteriostático térmico y en 7 (5%) de las 136 S. hyicus subsp. Hypericum perforatum). Se intentó tipificar la actividad antagonista en todas las cepas estafilocócicas activas.

Análisis citogenético de linfocitos de sangre periférica de trabajadores expuestos ocupacionalmente a la estirrena
 El riesgo genético que corren los trabajadores expuestos ocupacionalmente a vapores de styrene fue evaluado en dos plantas diferentes A y B, utilizando el análisis citogenético de linfocitos de sangre periférica. En la planta A dedicada a la fabricación de los vasos de poliestireno, se encontró que el nivel medio de exposición a la estirina oscilaba entre 70 y 150 mg. m-3, en la planta B fabricaban botones plásticos. La tasa de células aberrantes (AB.C.) encontradas en trabajadores de planta A (N = 36) en el momento de la primera muestra fue del 1,38% y la tasa de rotura/células B/C fue del 0,014. El grupo de controles emparejados (N = 19) mostró un 1,26% de roturas por célula de AB.C. y 0,014. Los trabajadores de la planta B (N = 22) exhibieron en el primer muestreo 1,72% de la AB.C. y su valor de la relación B/C fue 0,018, el grupo de controles pareados (N = 22) y la razón B 0,029% respectivamente. Se concluye que los niveles de exposición a la estirina inferiores a 100 mg. m-3 no representan un riesgo genético grave para los grupos poblacionales expuestos. Las variaciones encontradas en el grado de lesión cromosómica por hábito tabáquico, patrón de consumo de drogas o sexo no fueron estadísticamente significativas.

Determinación de algunos parámetros inmunológicos en muestras de sangre capilar
 Se describe una técnica para la recolección de muestras de sangre capilar y su posterior análisis. El procedimiento está especialmente destinado a ser utilizado en niños, pacientes estomatológicos e individuos sometidos a prueba de carga que serán examinados para el nivel de inmunoglobulinas. La aplicabilidad de este método fue verificada en un grupo de 71 pacientes tratados para diversas lesiones hepáticas crónicas en el Instituto de Investigación de Balneología. El objetivo fue evitar la angustia de repetidas muestras de sangre venosa a los pacientes que tuvieron que ser examinados para la dinámica de los cambios en sus parámetros inmunológicos. En total, se determinaron simultáneamente nueve parámetros inmunológicos en la sangre capilar y venosa de estos pacientes. Como se confirmó mediante el procesamiento estadístico de los datos (t-test, F-test, coeficientes de correlación y ecuaciones de línea de regresión) ambos métodos resultaron igualmente adecuados en términos de los resultados obtenidos en suero para que cualquiera de ellos sea seguro. Sin embargo, el uso de la técnica de sangre capilar resultó ser menos molesto para los pacientes, y parece ser claramente ventajoso en niños y pacientes estomatológicos, así como en muestras repetidas de sangre durante los experimentos de carga animal.

