Evaluación aerodinámica de los resultados de la cirugía del colgajo faríngeo: investigación preliminar
 Los juicios de calidad de la voz (es decir, la nasalidad) son comúnmente utilizados para evaluar los resultados de la cirugía del colgajo faríngeo. Sin embargo, son juicios subjetivos de validez cuestionable y confiabilidad. Este proyecto fue diseñado para evaluar sistemáticamente el resultado de la cirugía del colgajo faríngeo utilizando información fisiológica objetiva y cuantificable (presión-flujo). Se seleccionaron 31 pacientes sometidos a cirugía de colgajo faríngeo. Las mediciones de presión-flujo y los juicios perceptivos del habla se obtuvieron después de la cirugía. Los resultados indicaron que el uso de criterios de flujo de presión, solo el 52 por ciento de los resultados fueron considerados exitosos. Los resultados también indicaron que 35 por ciento de los casos fueron caracterizados por obstrucción sustancial de la vía aérea nasofaríngea. En el presente estudio, esos hallazgos, junto con el fenómeno perceptivo relacionado de la desnasalidad, fueron considerados no exitosos. Finalmente, los resultados sugieren que las medidas aerodinámicas pueden ser usadas para evaluar otras técnicas quirúrgicas diseñadas para corregir la insuficiencia velofaríngea.

Injertos palatinos para la reconstrucción palpebral
 Se utilizó un injerto de espesor total de la mucosa del paladar duro como tejido de revestimiento para la reconstrucción palpebral en 11 pacientes durante 7 años. Un colgajo musculocutáneo de orbicularis proporcionó cobertura y apoyo. En todos los casos el injerto de mucosa se retiró fácilmente, fue conveniente manipularlo y se tomó por completo. El sitio donante del paladar reepitelizado alrededor de las 3 semanas del postoperatorio y se mantiene cicatrizado y asintomático en todos los casos. En el seguimiento promedio de 3 años, todos los niños reconstruidos han mantenido un margen de elevación estable y confortable, sin ningún caso de entropión ni irritación. La destacada virtud de la mucosa palatina para la reconstrucción palpebral es que parece conservar la mayor parte de su tamaño original y rigidez a largo plazo, por lo que en una sola capa puede servir para sustituir tanto el tarso como la conjuntiva.

Resultado clínico a largo plazo de la reconstrucción inmediata tras mastectomía
 La reconstrucción inmediata de una mama extraída para el tratamiento del carcinoma puede realizarse sin alterar el procedimiento quirúrgico cáncer-ablativo. La posibilidad teórica de que la reconstrucción pueda comprometer la tasa de curación ha templado el entusiasmo para este abordaje. Para testar esta cuestión, se comparó la sobrevida libre de recidiva de 101 pacientes sometidas a reconstrucción mamaria en el período postmastectomía inmediata con la de 377 pacientes con cáncer de mama sometidas a mastectomía sin reconstrucción inmediata. Esta comparación se realizó mediante técnicas estadísticas multivariables para corregir las desigualdades basales entre los grupos de pacientes. Después del ajuste para los factores pronósticos relevantes, no hubo diferencia significativa entre los dos grupos. Concluimos que la reconstrucción inmediata no tiene influencia adversa apreciable en la historia natural del carcinoma de mama tratado quirúrgicamente.

Transferencia de los tendones extensores vascularizados del pie a la mano con un colgajo de pedis dorsal
 Se presentó el uso del colgajo de pedis dorsal con tendones extensores vascularizados. Se ha realizado un estudio anatómico que ha demostrado que la vascularización de los tendones extensores del pie puede depender exclusivamente del aporte sanguíneo de la arteria dorsal del pie. En dos casos presentados y seguidos durante más de un año después de la cirugía, los resultados funcionales obtenidos son buenos en la mano y estéticamente aceptables en el pie.

Mejorar la precisión de la estimación de la superficie de quemadura
 Se ha desarrollado un método informático amigable con el usuario para calcular la superficie corporal total quemada (TBSAB). Este método es más preciso, más rápido y con menor error que los métodos convencionales. Para la comparación, fue comprobada la capacidad de 30 médicos para estimar la TBSAB. Los parámetros estudiados incluyeron el efecto de la experiencia previa de quemadura, la influencia del tamaño de la quemadura, la capacidad de esbozar con precisión el tamaño de las quemaduras en los gráficos de quemaduras estándar y la capacidad de estimar por ciento. A pesar de la capacidad de los médicos de todos los niveles de entrenamiento para esbozar correctamente TBSAB, se observó una sobreestimación significativa del tamaño de la quemadura (p < 0,01) y una gran variabilidad interevaluador. Son muchos los beneficios directos de un sistema informatizado. Estos incluyen la necesidad de experiencia mínima del usuario y la capacidad de análisis de la herida, almacenamiento de registros permanentes, cálculo de requerimientos calóricos y líquidos, parámetros hemodinámicos y la capacidad de comparar significativamente los diferentes protocolos de tratamiento.

Reconstrucción del cepillo ocular en el paciente pediátrico quemado
 Hemos revisado nuestra experiencia en la reconstrucción de la alopecia oftalmótica secundaria a lesión térmica en el paciente pediátrico. La reconstrucción se realizó con injertos libres de tira compuesta o colgajos de pedículo vascularizados de isla. Las tasas de complicaciones de las cejas reconstruidas con pedículos de isla vascularizada con respecto a la pérdida de una porción significativa de los colgajos (30,8 por ciento) y la mala vinculación de los injertos libres (10,6 por ciento) fueron significativamente mayores. La densidad del cabello fue más predecible con la técnica de injerto libre (p = 0,0004). Los pacientes reconstruidos con injertos compuestos presentaron un 89,4 por ciento de resultados aceptables en contraste con un 38,5 por ciento de resultados aceptables obtenidos con la técnica del pedículo insular. Con base en estos hallazgos, se reserva el uso de la técnica del pedículo islote vascularizado en pacientes masculinos con alopecia unilateral y densidad de vello pesada en la flecha remanente y en los casos en que los injertos compuestos libres fallaron. El resto de pacientes son tratados inicialmente con injertos compuestos libres con resultados aceptables en la mayoría de los casos.

Injerto compuesto de lengua libre para la corrección de un defecto de vermillón
 Se presenta un caso clínico de hemangioma del borde vermillón tratado con escisión e injerto libre de lengua compuesta. Se describe una técnica de reconstrucción labial utilizando injerto de lengua compuesta en un paso. Constituye una mejora sobre la técnica del colgajo pedicular lingual, que ha sido utilizada hasta ahora y requiere dos etapas. Se discuten las indicaciones y limitaciones de la técnica.

Un nuevo método que utiliza el colgajo bipedicular para la reconstrucción del canal auditivo externo en microtia
 Se describe una nueva técnica utilizando el colgajo bipedicular para la reconstrucción de microtia. Esta técnica permite la construcción de una nueva aurícula bien moldeada en presencia de formación de cicatriz por timpanoplastía en la que se ha creado posteriormente el conducto auditivo externo.

Cómo hacer los microangiogramas superb a exposiciones razonables por rayos X
 Se estudiaron los factores técnicos en la microangiografía y se encontró que el principal factor limitante en la resolución fue el tamaño de grano de película. Existen películas de grano ultrafino, pero son muy lentas y requieren exposiciones de varias horas en entornos convencionales. Usando una unidad moderna de rayos X de ventana de frijol se pueden hacer imágenes iguales en 2 a 5 minutos usando la distancia mínima tubo-film (32 cm) y el kilovolta máximo (110 kV).

Planimetría de fibras nerviosas en lesiones nerviosas agudas y crónicas y en lesiones nerviosas en continuidad
 El nivel de resección del tejido nervioso dañado en las lesiones agudas y crónicas del nervio fue determinado con base en la estructura vascular, la consistencia del nervio durante la palpación, la cantidad de tejido conectivo interfascicular y el fascículo. Se realizaron registros electrofisiológicos intraoperatorios en los extremos del nervio de corte para determinar la función de los axones. Se realizaron análisis planimétricos postoperatorios de cortes transversales a través de los muñón de nervio resecado para medir los diámetros del tubo axonal y endoneural y correlacionar estos resultados con los criterios clínicos utilizados por el microscopio quirúrgico. Los axones en los extremos proximales de las lesiones nerviosas agudas y crónicas mostraron un diámetro medio similar. Los tubos endoneurales en lesiones nerviosas crónicas se redujeron significativamente a medida que se retrasó la reparación nerviosa. En varias lesiones nerviosas en continuidad, los axones permanecieron presentes en todo el sitio lesionado a pesar de la ausencia de conducción eléctrica. Al comparar los resultados de los diámetros del tubo axonal o endoneural de las lesiones nerviosas crónicas con los resultados de otros estudios o lesiones nerviosas agudas, se demostró que el examen cuidadoso a través del microscopio quirúrgico proporcionó información válida sobre el manejo y resección. La evaluación electrofisiológica ayudó al manejo quirúrgico pero no fue útil para la resección del segmento distal del nervio lesionado. La presencia de un potencial evocado en los extremos del nervio proximal garantizó una distribución casi normal del diámetro de la fibra nerviosa, mientras que la ausencia de tal potencial en los extremos del nervio distal indicó un tubo endoneural anormal, ausente o alterado.

La revascularización precoz del hueso membranoso
 El hallazgo experimental de que los injertos óseos membranosos onlay mantienen el volumen y la viabilidad en mayor medida que los injertos endocondral pueden estar relacionados con la vascularización más rápida del hueso membranoso. Se utilizaron técnicas microangiográficas para estudiar las tasas de vascularización de injertos óseos membranoso y endocondral en conejos adultos blancos Nueva Zelanda a 1, 3, 7, 14 y 21 días después del injerto óseo. Los patrones de vascularización se cuantificaron microscópicamente mediante una técnica de números modificados. A los 3 días, los injertos óseos membranosos mostraron crecimiento del vaso tanto del tejido blando como del hueso del hospedador. En los injertos endocondrales se observó un pequeño crecimiento. Al día 7, se identificaron 2,5 vasos por cuadrado al entrar en injertos membranosos, mientras que un promedio de 0,6 vasos por cuadrado se contaron para injertos óseos endocondral. En el día 14, hubo un promedio de más de 20 vasos por cuadrado para injertos membranosos versus 1,8 para sus contrapartes endocondrales. A los 21 días, los injertos endocondrales mostraron áreas centrales avasculares persistentes no observadas en injertos membranosos. Los injertos óseos de onlay membranoso en el conejo son más rápidamente vascularizados que los endocondrales. Este factor puede afectar el mayor mantenimiento de volumen observado en los injertos membranosos experimentales.

colgajo en isla retroauricular para la reconstrucción del alveolo ocular
 En este trabajo se describe el uso de un colgajo que es la porción aleatoria de un colgajo en isla basado en vasos temporales superficiales. El colgajo tiene tres porciones anatómicas distintas: la porción cutánea, que incluye la piel postauricular, el cuero cabelludo triangular de epitelizado y la fascia por encima del oído, que aumenta la circulación de glándulas superficiales por a través de la incisión. El colgajo se ha utilizado con éxito en ocho pacientes para la reconstrucción de los alveolos oculares perdidos o contratados. En dos pacientes se observó pérdida superficial inconsecuencial de la porción distal del colgajo distal. Este colgajo también se puede utilizar para la reconstrucción de la cara externa, el párpado y el paladar, así como para el aumento de tejidos blandos.

Hendidura nasocular aislada: reparación en un solo tiempo
 La hendidura nasocular es un defecto raro, sin embargo, las hendiduras alar aisladas con o sin tejido local hamartomatoso adicional son un problema aún más raro. Los autores describen seis pacientes con fisura unilateral y una bilateral que fueron reparadas inicialmente con el mismo procedimiento quirúrgico. El concepto de este procedimiento se basa en el principio de que básicamente no hay deficiencia de tejidos blandos, sino un mal posicionamiento de las partes. El borde principal de la ala es recreado por un avance de rotación tanto de los segmentos medial como lateral adyacente a la hendidura. El defecto secundario creado se llena con un colgajo de transposición paranasal. Tres de nuestros pacientes presentaron excesos hamartomatosos y fueron los más difíciles de equilibrar, y a su vez dos de estos pacientes requirieron posterior puenteo o aumento con injerto libre de cartílago conchal. Se describen ejemplos de los procedimientos quirúrgicos tanto esquemáticamente como clínicamente.

Reconstrucción total de la deformidad de labio y paladar fisurado "terminal"
 El objetivo de este trabajo es presentar una experiencia de 5 años con un abordaje quirúrgico integral para reconstruir lo que hemos elegido para denominar "labio leporino fisurado y deformidad palatina", la deformidad nasal de grado variable. La mayoría de los pacientes afectados presentaban anatomía del labio superior inaceptable, caracterizada por rigidez y falta de arco y volumen de cupido. Todos presentaron cicatrices palatinas severas con colapso del arco resultante y maloclusión severa. La mayoría tuvo múltiples intentos quirúrgicos para mejorar la estética nasal utilizando técnicas de rinoplastia estándar con poca o ninguna mejoría. El procedimiento consiste en dividir el labio superior con incisiones que se extienden hasta el surco bucal superior y el riñón de la nariz, permitiendo una amplia esquelética del maxilar y del esqueleto nasal osteocartilagógeno. Se realiza avance maxilar LeFort I o II, reconstrucción nasal y modificación del labio superior (con colgajo de Abbé si está indicado). Las mandíbulas se colocan en fijación intermaxilar durante 6 a 8 semanas. Este abordaje integral ha sido utilizado en 16 pacientes, de 15 a 29 años, con seguimiento de hasta 5 años. En todos los pacientes se ha producido una excelente mejoría funcional y estética, y las complicaciones han sido mínimas.

La termografía como herramienta predictiva para el tratamiento láser de las manchas de vino portuario
 El láser argón, que ha demostrado ser útil y seguro para la terapia de coloración del vino portuario, interactúa con la hemoglobina de los vasos. En un porcentaje de casos, este tratamiento sigue siendo ineficiente, y existe una falta de correlación entre estos malos resultados y criterios clínicos o histológicos. La termografía, que explora la vascularización de la mancha pelviana, nos lleva a considerar desde el punto de vista físico las manchas de vino portuario. Esta prueba muy simple no muestra correlación con los parámetros clínicos de la coloración por vino-puerto, pero está estrechamente relacionada con los resultados obtenidos con la terapia láser. Parece ser un buen criterio para estimar el pronóstico del tratamiento con láser argón.

Las propiedades funcionales de los músculos palmares largos de los monos rhesus trasplantados como flexores del dedo índice
 Este experimento con autoinjertos musculares esqueléticos en monos fue diseñado para retestar los hallazgos previos que el músculo esquelético trasplantado puede regenerar hasta un grado funcional en primates sin predenervación y probar una nueva hipótesis de injerto funcional. Los flexores del índice de mono Rhesus fueron reemplazados por autoinjertos libres del músculo palmar largo con anastomosis microneural entre el nervio motor del injerto y el nervio motor profundo severo. Un mono fue enseñado flexión selectiva del índice antes del injerto y continuó con este programa después del injerto para comprobar el efecto del entrenamiento sobre el injerto. Los injertos maduros fueron evaluados para las propiedades contráctiles in vivo y por histología e histoquímica y se compararon con un grupo de músculos Rhesus palmaris longus normales. Los resultados confirman la capacidad de los injertos de músculo esquelético de monos no predenervados para regenerar y lograr cierta capacidad contráctil y sugieren que el entrenamiento de injertos musculares libres puede mejorar la recuperación de sus propiedades funcionales y estructurales.

Tratamiento conservador y quirúrgico del dedo de la malta
 Ciento treinta y cinco pacientes con dedo de la malta fueron tratados y seguidos al menos un año después de la lesión. Noventa y dos pacientes con ruptura del tendón o fractura del mentón fueron tratados con férula y 42 por ciento de ellos tuvieron un rango de movimiento disminuido, en su mayoría de grado menor, pero sólo el 18 por ciento refirió quejas al seguimiento. Los resultados del tratamiento en 43 pacientes con fractura se evaluaron por separado. En este grupo se operaron 26 pacientes y los resultados postoperatorios fueron excelentes en el 58 por ciento, mejoraron en el 36 por ciento y el 8 por ciento terminó con fracaso por complicaciones. El estudio radiográfico demostró unión ósea en 41 de 43 pacientes y reabsorción del pequeño fragmento en 2 pacientes. Se discuten las indicaciones de tratamiento conservador y quirúrgico en los cinco diferentes tipos de de dedo de la malta.

Reducción del edema postisquémico con oxígeno hiperbárico
 En los últimos años se han descrito efectos positivos del tratamiento con oxígeno hiperbárico (OHB) en la insuficiencia circulatoria postraumática de las extremidades. Un modelo torniquete de isquemia temporal fue usado para examinar ese tratamiento en ratones. La circulación del hindlimb en la rata se interrumpió durante 3 horas, mientras que la pierna contralateral no lesionada sirvió de control. Hubo un edema posisquémico significativo (p < 0,001) en la pierna torniquete hasta 48 horas después de la restauración de la circulación. Un grupo de animales recibió tratamiento con oxígeno hiperbárico a 2,5 atmósferas absolutas (ATA) durante 45 minutos después de la liberación del torniquete. Esto redujo significativamente (p < 0,001) el edema posisquémico y la reducción persistió durante 40 horas después del último tratamiento. Se concluye que el oxígeno hiperbárico reduce el edema postisquémico. Por tanto, el oxígeno hiperbárico puede ser útil como adyuvante en el tratamiento de las condiciones isquémicas agudas cuando la reparación quirúrgica sola falla o no es suficiente para revertir el proceso isquémico.

Operación de un solo punto de sutura labial
 En una mujer de 80 años con trastornos acompañantes se realizó una operación en un solo tiempo de punción labial. La congestión venosa postoperatoria fue controlada principalmente por cambios de curativos con gasa húmeda.

El uso de un colgajo libre en enfermedad de células falciformes homocigotas
 Este trabajo describe lo que se piensa que es el primer uso reportado de un colgajo libre en un paciente con anemia falciforme homocigota. La utilización de un colgajo libre en la enfermedad de células falciformes homocigotas debe ser cuestionada porque el período de isquemia a que el colgajo debe ser sometido durante la transferencia del donante a los sitios receptores puede llevar a falla del colgajo intravascular. La revisión de la literatura sugiere que al reducir el nivel de hemoglobina falciforme hasta el rango de 25 a 40 por ciento, el riesgo de fracaso de un colgajo libre no aumenta significativamente en el paciente homocigoto de células falciformes. Además, existe una buena evidencia que sugiere que un colgajo muscular bien vascularizado proporciona una cobertura óptima, revirtiendo el ciclo fisiopatológico de la úlcera de células falciformes. Así, en casos de úlceras múltiples recurrentes de células falciformes en áreas carentes de un colgajo muscular bien vascularizado local, se indica un colgajo muscular libre, puede ser el procedimiento de elección, pudiendo ser realizado con éxito. Presentamos el caso de una paciente con una historia de 4 años de evolución de múltiples úlceras recurrentes de células falciformes del tobillo izquierdo tratadas con colgajo libre de gracilis. Este paciente ha sido seguido durante 2 años y continúa libre de ulceración recurrente.

Reimplantación del testículo por técnica microquirúrgica
 En dos pacientes se realizó reimplante microquirúrgico de las pruebas amputadas. Ambos fueron causados por trauma en las regiones genitoperineales. Estas pruebas reconstruidas son viables y no atróficas macroscópicamente. Los pacientes están satisfechos con estas operaciones.

La recolección de injertos óseos craneales: un osteotomo guiado
 Se presenta una técnica para la recolección in situ de la tabla externa del cráneo utilizando un osteotomo "guiado". Mientras que los guardias se han colocado para controlar la profundidad de la lámina, se recomiendan medidas adicionales para asegurar el mayor nivel de seguridad en uso clínico: Antes de la recolección del injerto se debe examinar un conjunto completo de áreas anteroposteriores y laterales evitadas. Todas las áreas con suturas craneales deben ser evitadas porque aquí la duramadre está más firmemente unida a la mesa interna, haciendo la perforación más peligrosa. El hueso no debe ser recolectado bajo la región frontal sin cabello, ya que esto produce una depresión visible. El cirujano debe usar los guardias como guías para monitorear visualmente la profundidad de la lámina. El cirujano no debe intentar el procedimiento sin disponer de un conjunto de tres profundidades diferentes (1 mm, 2 mm y 3 mm). Diferentes cráneos tienen diferentes espesores de la tabla externa y la técnica pierde la ventaja de la seguridad si se utiliza una profundidad inadecuada.

Estudios genéticos en el ámbito de la taxonomía de Leonhard
 Utilizando métodos genealógicos convencionales y análisis de correlación genética, el autor investiga la clasificación de las esquizofrenias y psicosis cicloideas de Leonhard. De acuerdo con el segundo de estos métodos, las esquizofrenias sistemáticas y las psicosis cicloideas se diferencian definitivamente en función de las correlaciones fenotípicas, mientras que el grupo no sistematizado ocupa una mediana presumiblemente mencionada.

Sólo aspectos éticos del trabajo psicoterapéutico
 Se presentan algunas reflexiones sobre la discusión actual sobre aspectos éticos de la psicoterapia en la sociedad socialista. El autor expone su opinión respecto a tales problemas como la obligación de tomar el máximo cuidado, la obligación de estar constantemente de guardia, la discreción profesional, la obligación de dar tratamiento, la cooperación con colegas y la necesidad de experiencia psicoterapéutica adquirida.

Frecuencia del componente P3 del ERP acústico en niños con capacidad de concentración normal o disminuida
 Se registró la aparición del componente P3 del vertex acústico ERP después de un estímulo apropiado en 27 niños varones (incluyendo 6 con daño cerebral precoz) con normal y 37 (incluyendo 33 con daño cerebral precoz normal). Ambos grupos tenían la misma edad media e inteligencia. Se encontró un componente P3 en 18 sujetos con concentración normal y 9 con concentración inferior a la normal. El reordenamiento de los sujetos para dar un grupo con y uno sin daño cerebral arrojó diferencias menores. La diferencia significativa (p < 1%) en las frecuencias con las que ocurrió el componente P3, teniendo en cuenta la concentración media, lleva a asumir que el procesamiento interno del estímulo se altera en niños con baja concentración.

Experiencias con la combinación de entrenamiento en comunicación y psicoterapia de grupo dinámico
 Tres grupos de psicoterapias formados por 37 pacientes participaron en el entrenamiento de comunicación después de L. Schäbisch y M. Sieme en preparación para psicoterapia dinámica centrada en grupo. Los resultados de las encuestas preterapia y posterapia con el MMPI fueron evaluados para cambios cuantitativos con Posthoff y H. F. Prueba gnoseológicamente basada en Böttcher. Los resultados sugieren que esta combinación de métodos tiene un alto nivel de eficiencia, que finalmente se discute.

La musicoterapia individual receptiva en el concepto de psicoterapia ambulatoria
 La experiencia práctica en la aplicación de la musicoterapia individual receptiva después de Schwabe es utilizada como base para discutir su uso en cirugías ambulatorias. El método se utiliza para el asesoramiento psicodinámico centrado en el paciente de las neuróticas y puede, porque permite particularmente un acceso emocional al paciente, acelerar el tratamiento. El autor discute el tratamiento en sí mismo, sus indicadores, la formación de terapéuticas, cuestiones de competencia médica y las restricciones que limitan su aplicación para el tratamiento ambulatorio.

Problemas relevantes de los modelos dispensarizados con orientación psicodiagnóstica
 El cuidado compensatorio abarca todos los esfuerzos dirigidos a mantener la salud en el sentido de bienestar físico, mental y social. En vista del punto de vista puramente orgánico, que todavía se encuentra a veces, pueden surgir problemas en la práctica que obstruyen esfuerzos para ese objetivo. Se utilizó el screening para identificar, entre los grupos con niveles de estrés psiconeurológico superiores al promedio obtenido por encuestas epidemiológicas y que aumentan con el aumento de la duración de la vida profesional, sujetos cuyos síntomas neuróticos predominaron entre la totalidad de los hallazgos patológicos. Se extraen posibles conclusiones para la aplicación ulterior de una estrategia de dispensación optimizada en base a la misma.

Los hospitales psiquiátricos, un sistema de defensa institucionalizado
 En los inicios de la fase constructiva de un "satélite sociopsiquiátrico" de un hospital psiquiátrico rural en el que se habían abandonado los parámetros clásicos del tratamiento, se observaron signos de tendencias hacia un proceso de grupo psiquiátrico grave que amenazaba a los pacientes locos. Al principio, la secuencia de eventos que conducen a este climúsculo fatigoso permaneció en gran parte por debajo del umbral de conciencia. Se manifestaba por reacciones de contratransferencia por parte de los compañeros psiquiátricos y generaba poderes creativos que iban más allá de los procesos descritos en la literatura en la medida en que tenían como objetivo abarcar y nadar a lo largo de la institución. Esto lleva al autor a sospechar que el papel desempeñado por los pacientes en la creación, configuración y reproducción rutinaria de la institución conocida como "hospital psiquiátrico" ha sido subestimado hasta ahora. Después de las descripciones complementarias del proceso de participación mutua en la Parte II, se intenta, en analogía al concepto de Mentzos, describir la defensa contra tales instituciones de tratamiento psiquiátrico especialmente patológico como parte esencial de los hospitales psiquiátricos.

El origen de la violencia en la psiquiatría, un aporte a la rabia de doble enlace
 La discusión sobre la eutanasia ha suscitado recientemente la cuestión sobre las implicaciones violentas de la interacción en psiquiatría. La psiquiatría se encuentra bajo la obligación de las fuerzas de orden en uno, del deseo de ayudar en el otro lado. Este doble vínculo refleja una característica interaccional de la construcción que el paciente psicótico tiene que pasar, pero que también lo lleva. La construcción auto-reduplicativa de dobles situaciones originalmente individuales corresponde a la concepción del paciente de vivir, pero evoca un paciente específico, apenas en un breve aviso, que compromete principalmente al terapeuta inodoro involucrado. El estado de "doble-bind-Wut" y la elaboración de esta rabia están determinados por el proceso primario, por lo tanto inconsciente directamente. Investigamos en qué medida el "doble-bind-Wut" es hacer perceptible y así manejar; por medio de microestructuras casuísticas, damos motivos para la suposición de que el "modelo de investigación futura".

Abordaje liberal o controlado: el manejo de pacientes violentos en clínicas psiquiátricas
 Se dice que los hospitales mentales tradicionales dificultan la recuperación y obstruyen la rehabilitación por un régimen terapéutico autoritario. Sin embargo, la reivindicación de hospitales orientados a la comunidad de que un estilo terapéutico liberal mejore el pronóstico y haga que el tratamiento sea más humano requiere escrutinio. El manejo de los pacientes violentos que requieren medidas de control y disciplinarias parece ser crucial. A la luz de una historia de casos, el artículo describe cómo una interpretación errónea de los principios liberales complica el tratamiento de pacientes peligrosos y apoya una actitud que no admite el doble carácter de la terapia de conflicto psiquiátrico inevitable ante las precauciones terapéuticas.

Psicoterapia breve con pacientes vulnerables: evaluación de resultados
 El resultado de la terapia breve con pacientes psicológicamente vulnerables es incierto, y algunos clínicos, anticipando efectos negativos, recomiendan la exclusión de esos pacientes a partir del tratamiento oportuno. Tuvimos la oportunidad de explorar los resultados de la terapia dinámica tempo-limitada con ocho pacientes vulnerables, una submuestra dentro de una serie mayor de 35 personas tratadas por reacciones de duelo patológico precipitadas por la muerte parental. Estos casos incluyeron tres malos resultados, cuatro buenos resultados y un resultado bueno. El examen individual de cada caso sugiere que para la mayoría, la terapia breve fue útil en la realización de un curso de descenso. En algunos casos, también proporcionó un puente a una psicoterapia indicada a largo plazo.

Pasos como objetos de transición: una comprensión dinámica del uso de la medicación en psicoterapia
 La combinación de la psicoterapia con la psicofarmacología es un reto clínico. En la psicofarmacología del paciente borderline, las píldoras pueden funcionar como objetos de transición. Este punto es derivado de una revisión de la literatura e ilustrado por el material clínico de tres estudios de caso. El reconocimiento de las propiedades transitorias de las píldoras puede ayudar a los terapeutas a tener sentido muchos fenómenos clínicos y a desarrollar estrategias de tratamiento eficaces. Otros conceptos psicodinámicos pueden ser útiles para comprender la compleja integración de la psicoterapia y la psicofarmacología.

De conflicto a colaboración: psiquiatría y policía hospitalaria
 El control social es una de las principales tareas de la profesión de psiquiatría (Astrachan, Levinson y Adler 1976; Adler, Astrachan y Levinson 1981). La reducción y control de la conducta desviada en la comunidad, en el hospital y en la enfermería psiquiátrica son esenciales, si están infravaloradas, las responsabilidades que los psiquiatras deben negociar todos los días. En los grandes hospitales generales urbanos, un sitio cada vez más común de programas psiquiátricos, el comportamiento desviado deriva tanto de la psicopatología de los pacientes como de la intrusión de las influencias criminales de la comunidad. Muchos hospitales urbanos tienen una fuerza policial institucional que, al igual que el servicio de psiquiatría, se encarga de gestionar conductas desviadas, aunque a través de métodos policiales y no clínicos. En los últimos años, los cuerpos de seguridad y los psiquiatras se han involucrado cada vez más entre sí en áreas donde se superponen sus responsabilidades de control social. Este aumento de la participación a menudo se ha acompañado de tensión, desconfianza y, a veces, antagonismo fuerte entre los dos grupos. Este artículo describirá y analizará fuentes fundamentales de esta tensión y trazará un acercamiento a su reducción.

Comportamiento interpersonal y progreso terapéutico: los terapeutas y clientes se califican entre sí
 Para medir el grado en que se puede predecir el progreso de la psicoterapia a partir de los estilos interpersonales de terapeutas y clientes, 42 pacientes ambulatorios y sus 11 terapeutas se calificaron entre sí en las escalas de Análisis Estructural del Comportamiento Social de Benjamin. Además, los terapeutas calificaron la cantidad de cambio de cliente y éxito-fracaso terapéutico, basado en la sección de resultados de la escala Rogers y Dymond (1954) Les y los clientes utilizaron el cuestionario Strupto-evate, Fox69. Los pacientes también completaron el cuestionario Hopkins Symptom Checklist (HSCL) al inicio del tratamiento y después de haber completado al menos 6 sesiones de tratamiento. Los análisis canónicos indicaron que cuando son óptimamente ponderados, los puntajes del SASB pueden predecir por lo menos 65% de la varianza del progreso relatada, prestando credibilidad a afirmaciones de que "conducta social reflexiva" y "la relación" son determinantes terapéuticos importantes. De acuerdo con la literatura previa, los clientes relataron mayor satisfacción con la terapia cuando percibían a sus terapeutas como "guerra y libertad", pero tales percepciones no estaban sistemáticamente relacionadas con la reducción de los síntomas relatada. Las valoraciones desfavorables del autoconcepto por parte de terapeutas y terapeutas de los clientes como "ayudar o proteger", que sugieren la reversión del rol, se asociaron negativamente con la mejora de los síntomas.

Frente a las sugerencias de la prueba hipnótica, una estrategia para la auto-presentación como profundamente hipnotizada
 Tradicionalmente, la hipnosis se ha asociado a la idea de que sujetos altamente hipnotizables pierden el control voluntario de sus respuestas y se vuelven incapaces de resistir sugerencias. En cambio, consideramos que incluso excelentes sujetos hipnóticos mantienen el control sobre sus respuestas. Estos sujetos son invertidos en presentarse como "hípidamente hipnotizada", y para ello emplean información contextual relevante para orientar sus enactments hipnóticos. Las demandas contextuales en la situación de prueba hipnótica generalmente refuerzan la idea de que el comportamiento hipnótico es involuntario. Por lo tanto, las promulgaciones de sujetos altamente hipnotizables están típicamente diseñadas para transmitir la impresión de que las respuestas a las sugestiones son ocurrencias involuntarias que no pueden ser exitosamente resistidas. Esta formulación implica que sujetos altamente hipnotificables se presentarán como incapaces de resistir sugerencias o, alternativamente, de resistir fácilmente sugerencias, dependiendo de cuál de estas auto-presentaciones se asocian con la hipnosis. Probamos esto e hipótesis relacionadas, variando las demandas asociadas a la "hipnosis profunda" y notamos los efectos sobre las tendencias de sujetos altamente hipnotizables para resistir las sugestiones y para describir sus respuestas involuntarias.

Las influencias sociales en la secreción condicionada de cortisol en el mono escudero
 «Social buffering», se investigó la capacidad aparente de pertenencia al grupo para reducir la respuesta adrenocortical al estrés en monos de acero mediante un diseño experimental entre sí. Los varones adultos fueron asignados a dos grupos. El grupo emparejado (n = 6) recibió apareamientos de un estímulo condicional (EC) con zapatos. El grupo control (n = 6) recibió presentaciones de SC sin shock. Todos los animales fueron entonces testados con 10 presentaciones del CS sin choque en tres condiciones de vivienda social, en cuatro fases sucesivas del experimento: individuo, díada, grupo y vivienda individual. Ningún grupo mostró una respuesta de cortisol al CS antes del entrenamiento. Después del entrenamiento, las elevaciones evocadas por CS de cortisol fueron encontradas solamente en el grupo pareado, y solamente en las condiciones individuales de vivienda. Estos resultados replican y amplían nuestro hallazgo anterior que la presencia de conespecíficos puede mejorar la respuesta neuroendocrina a los estresores psicológicos en monos de ardilla.

Vasopresina-oxitocina en el líquido cefalorraquídeo de pacientes esquizofrénicos y controles normales
 La vasopresina y la oxitocina parecen estar involucrados en los procesos de aprendizaje y memoria en animales y probablemente en el hombre. Estos péptidos parecen tener efectos opuestos en que la vasopresina mejora los procesos de memoria y la oxitocina produce efectos amnésicos. Se midieron estos neuropéptidos en el líquido cefalorraquídeo de pacientes esquizofrénicos con y sin tratamiento neuroléptico, controles psiquiátricos y pacientes libres de fármacos antes y después de tres semanas de tratamiento neuroléptico. No hubo diferencias significativas en las concentraciones de vasopresina entre esquizofrénicos y controles. No se detectó influencia del tratamiento neuroléptico en las concentraciones de vasopresina. En contraste, las concentraciones de oxitocina aumentaron en todos los pacientes esquizofrénicos y fueron mayores en los que recibieron tratamiento neuroléptico. Además, las concentraciones de oxitocina aumentaron después de tres semanas de tratamiento neuroléptico. El aumento de las concentraciones de oxitocina inducidas por fármacos puede ser significativo en los síndromes amnésicos clínicamente observados y en la debilitación de los esquizofrénicos tratados con neurolépticos.

Respuestas diferenciales en los niveles de prolactina inducidos por naloxona en humanos
 La respuesta plasmática de prolactina (PRL) al antagonista de los opiáceos naloxona se evaluó en voluntarios sanos libres de drogas (10 hombres, 18 mujeres menstruantes regularmente que se encontraban en su fase folicular tardía, en su fase ovárica). Se administró clorhidrato de naloxona (2 mg en bolo intravenoso) y placebo (solución salina normal) en dos días diferentes de forma doble ciego. Las muestras de sangre se recogieron a los 15, 0, 30, 60, 120, 180 y 240 min después de la inyección. En mujeres en edad reproductiva, la naloxona redujo las concentraciones plasmáticas de PRL, mientras que en las mujeres posmenopáusicas y en los hombres, la naloxona no produjo ningún cambio significativo. Sin embargo, en las mujeres posmenopáusicas tratadas con estrógeno (intramuscular 17-beta-estradiol), el antagonista de los opiáceos fue capaz de reducir las concentraciones plasmáticas de PRL. Así, parece que los efectos opiáceos sobre la secreción de PRL están influenciados por el ambiente esteroideo gonadal y que los estrógenos pueden desempeñar un papel modulador.

Realización diagnóstica de la prueba de supresión con dexametasona de 34 horas
 Se comparó la realización de la prueba de supresión con dexametasona (TSD) en la confirmación diagnóstica de depresión endógena según dos tiempos de recogida de sangre-1600 hr en el día 2 (muestra de depresión habitual) y de otros 3800 diagnósticos psiquiátricos. Para el día 2 (1600 h) de la muestra, una concentración de cortisol de 5 microgramos/dl representó el mejor punto de corte, con sensibilidad de 57% especificidad de 88% y confianza diagnóstica de 80%. Para el día 3 (0800 hr) la mejor puntuación de corte fue de 20 microgramos/dl, con la misma sensibilidad (57%) pero hubo una disminución de la especificidad (a 67%) y confianza diagnóstica (a 67%). Los niveles medios de cortisol fueron mucho mayores en el día 3 que en el día 2, sugiriendo que la actividad inhibitoria de la dexametasona ya no estaba presente.

La hipótesis de la alexitimia-estrés: consideraciones teóricas y empíricas
 Se ha observado una asociación entre la presencia de características alexitimicas y enfermedad psicosomática/esfuerzo. Se presenta una hipótesis que delinea los mecanismos por los cuales el estrés y las características alexitimicas contribuyen para el desarrollo de la enfermedad relacionada al estrés. Esta hipótesis, la hipótesis de la alxitimia-estrés, se considera aquí en el contexto de la investigación del estrés desde perspectivas teóricas y empíricas. A partir de estas consideraciones, parece que la hipótesis de la alexitimia-estrés tiene una base teórica. Además, existe evidencia empírica indirecta que sustenta la influencia propuesta de las características alexitimicas en la respuesta fisiológica al estrés. Se sugiere que futuras investigaciones examinen directamente la influencia de las características alexitimicas en la respuesta al estrés y utilicen características alexitimicas heurísticamente para explorar el papel del afecto en el proceso de la enfermedad.

El papel de la ira en la hipertensión
 Presentamos un estudio sobre la administración de dos cuestionarios neerlandés (Escala de Ira Estado-Rasgo e Inventario de Ansiedad Rasgo-Estado) a una muestra de pacientes con hipertensión esencial y a un grupo control emparejado. Los análisis de los resultados del test demostraron que algunas diferencias significativas pueden ser observadas en los niveles de ansiedad e ira. Se prestó especial atención a determinadas respuestas de los ítems de la prueba, mostrando que los hipertensos, a pesar de sentirse irritados y enojados, se alejan en cierta medida de mostrar su ira.

La unidad médico-psiquiátrica: un nuevo enfoque psicosomático
 Revisión retrospectiva de 600 pacientes de hospitales generales, 200 ingresados en una unidad médico-psiquiátrica, 200 en una unidad psiquiátrica convencional y 200 en unidades médico-quirúrgicas, y a los que se les había solicitado consulta psiquiátrica. Los datos sugieren que la consulta de psiquiatría y unidades médico psiquiátricas sirve a dos subgrupos diferentes de pacientes con enfermedad física y psiquiátrica combinada. Se propone un modelo integral de medicina clínica psicosomática que abarca la consulta de psiquiatría, psiquiatría de enlace, unidades médico-psiquiátricas y clínicas médico-psiquiátricas tras el cuidado.

Alexitimia y cerebro escindido
 8 pacientes sometidos a comisurotomía cerebral y 8 controles normales pareados por precisión mostraron una película videograbada de 3 minutos que representaba simbólicamente las muertes de un bebé y de un niño. Después de cada 4 ilustraciones, todos los sujetos fueron cuestionados sobre el contenido simbólico y emocional de la película. El análisis de contenido de las respuestas verbales y escritas de los sujetos fue realizado a nivel léxico. Los pacientes comisurotomizados, en comparación con sus controles normales, utilizaron menor porcentaje de palabras carga-afecto, presentaron mayor porcentaje de frases incompletas, utilizaron mayor porcentaje de verbos auxiliares, adjetivos. Los pacientes sometidos a la comisurotomía fueron significativamente más próximos al polo alexitimico de un factor derivado de estas 4 variables.

Comportamientos de afrontamiento de los diabéticos graves
 Con el fin de estudiar la relación entre la personalidad y el desarrollo de retinopatía diabética en pacientes con diabetes mellitus, los diabéticos con retinopatía (grupo grave) y el sexo, la edad y la duración fueron entrevistados por diabéticos sin complicaciones psicológicas. El resultado del test de personalidad de Yatabe-Guilford (Y-G) y del Inventario de Ansiedad Rasgo y Estado de Spielberger reveló que los sujetos eran emocional y socialmente menos ansiosos y bien ajustados. Los hallazgos de la entrevista revelan que el grupo severo descuidaba el tratamiento médico y la dietoterapia por períodos significativamente más largos y la incidencia de separación parental infantil fue significativamente mayor en el grupo grave que en el grupo leve. La discusión se centra en el comportamiento de afrontamiento de los diabéticos graves, caracterizado por la negligencia del tratamiento médico y la terapia dietética por períodos prolongados de tiempo, que a su vez resultan en retinopatía diabética y otras complicaciones. Este comportamiento de afrontamiento se muestra equivalente al que se encuentra en el síndrome de conducta alexitimica.

La compartimentación del líquido y la secreción articular del mecanorreceptor en la articulación de la rodilla del gato
 Se realizaron experimentos para determinar el efecto de la alteración de la presión intraarticular en diferentes áreas de la articulación de la rodilla del gato en el alta de la adaptación lenta de los mecanorreceptores en la región posterior de la articulación. En las presiones fisiológicas (subatmosféricas) las regiones anterior y posterior de la articulación de la rodilla no son hídricamente continuas. Sin embargo, en presiones supraatmosféricas entre 2,5 y 9 cmH2O existe libre comunicación entre estas áreas. El alta de receptores en la región posterior de la articulación está influenciada por cambios de presión intraarticular en la región posterior cuando estos son supraatmosféricos. Sin embargo, los cambios de presión en la región anterior de la articulación tienen poco efecto en el alta de estos receptores hasta que la comunicación libre ocurre entre las regiones anterior y posterior. Se sugiere que los mecanorreceptores articulares detectan cambios de tensión en las fibrillas de colágeno en lugar de cambios de volumen de la cápsula articular.

La respuesta de adaptación lenta de los mecanorreceptores en la articulación de la rodilla del gato a la contracción tetánica de los músculos posteriores de la extremidad
 Se investigó el efecto de la contracción tetánica de los músculos que actúan en la articulación de la rodilla del gato en el alta de varios tipos de adaptación lenta de los receptores de la articulación de la rodilla. La contracción de un determinado músculo puede aumentar, disminuir o no producir alteración en el alta de un determinado receptor. Cualquier efecto producido por la contracción muscular fue siempre máximo en los extremos del rango de flexión/extensión y potenciado por el movimiento de las extremidades. Sin embargo, esos receptores no pudieron ser inducidos al alta en posiciones intermedias, ya sea por la tensión pasiva o la contracción activa de los músculos alrededor de la articulación de la rodilla. Se concluye que la contracción muscular no aumenta la proporción de receptores articulares (aproximadamente 18%) que se sabe descarga espontáneamente en posiciones intermedias en ausencia de tono muscular significativo (Ferrell, 1980).

Acumulación y secreción de leche en el conejo
 Durante las 24 h posteriores al succión, el peso total de la mampostería aumentó linealmente, lo que indica que no hay una reducción en la tasa de secreción de leche durante el intervalo relativamente largo entre las succiones en conejos. Así, la capacidad de almacenamiento se ajusta al largo período de almacenamiento. Más de 24 h en ausencia de succión a las 24 h, la tasa de acumulación de leche se redujo rápidamente. Esta disminución no se previno con la administración de prolactina o con la posibilidad de succión de pezones selladas a las 24 h. Durante la disminución de la tasa secretora después de 24 h, la leche [Na] y [Cl] aumentaron mientras que [K] y [lactose] disminuyeron, como en otras especies. Se concluye que la disminución de la tasa secretora después del cese del succión no es causada por la falta de estimulación hormonal; se sugiere que la distensión mamaria causada por la acumulación de leche es responsable.

Los dispositivos sinápticos formados por los axones serotoninérgico-inmunoreactivos en la sustancia gelatinosa de la médula espinal de las ratas
 Se examinaron las propiedades ultraestructurales de los axones serotoninérgico-inmunoreactivos en la sustancia gelatinosa de la rata para determinar las modalidades sinápticas que forman en el neuropil. Algunas varices inmunoreactivas formaron asociaciones sinápticas con sumas o dendritas sugiriendo que los sistemas serotoninérgicos son capaces de influenciar la actividad de esas estructuras postsinápticas. No se encontraron ejemplos de sinapsis axo-axónicas. Sin embargo, la mayoría de las varicosidades no formaron uniones sinápticas identificables, pero estuvieron íntimamente asociadas con sumas, dendritas o axones. Algunas de estas asociaciones pueden ser funcionales pero carecen de evidencia morfológica.

Efecto de la disponibilidad de agua en la concentración plasmática de proteínas y sodio, hematocrito y osmolalidad plasmática en el cerdo
 Dieciocho cerdos de cría jóvenes de la raza Large White, fueron alojados en corrales individuales o en rodales de metabolismo y habituados a beber agua de una cubeta. Las casadas en los rodales metabólicos fueron colocadas quirúrgicamente con un catéter colocado en la vena yugular para permitir la recolección de muestras de sangre. Se midió la ingesta voluntaria de agua después de periodos de privación progresiva de agua. Las mediciones se hicieron permitiendo que los cerdos bebieran a saciedad después de un período de 2, 4, 8, 12 o 18 h de privación de agua. La ingesta de agua voluntaria estuvo en función de la duración de la retirada de agua y la tasa de ingesta aumentó con la privación progresiva. Se detectaron cambios en la concentración plasmática de sodio y proteínas, hematocrito y osmolalidad después de 12 y 18 h de deshidratación. En seis cerdos se examinaron los cambios progresivos en la concentración plasmática de sodio ([Na+]), osmolalidad, concentración de proteínas y hematocrito durante la adaptación a la deshidratación cuando se retiró el agua durante 72 h. Mediante una técnica de muestreo continuo de sangre, también se monitorizaron los cambios rápidos en los mismos parámetros sanguíneos durante la rehidratación, cuando el agua se puso libremente disponible al final del período de 72 h. La [Na+] y la osmolalidad disminuyeron precipitadamente después del inicio del consumo. Desde la etapa de 15 min hasta la etapa 4 h con agua disponible ad libitum, los valores de ambos parámetros se mantuvieron por debajo de sus niveles de control. Sin embargo, la concentración de proteínas plasmáticas y los valores de hematocrito se mantuvieron significativamente por encima de sus niveles de control pre-deshidratación hasta las 4 h, incluso con agua libre disponible, mostrando que el beber se detuvo aunque la fase extracelular. Sólo con los alimentos disponibles las medidas sanguíneas volvieron a la normalidad. Se concluye que la fase fluida celular forma parte integrante de los mecanismos involucrados en la terminación del consumo de alcohol en el cerdo.

