La truncación del receptor EGF humano conlleva potenciales de transformación diferencial en fibroblastos y eritrocitos avianos primarios
 Se investigó la capacidad transformadora del receptor EGF humano normal y mutante (EGFR) en las células primarias de pollo. En los fibroblastos, tanto las truncaciones N- como C-terminales resultaron en una débil actividad oncogénica aditiva. Sin embargo, incluso las truncaciones dobles causaron un fenotipo similar al v-erbB. Por otro lado, al unirse al EGF, tanto los EGFR normales como los truncados C se parecen al v-erbB en su potencial transformador de fibroblastos. En los eritrocitos, la truncación N-terminal fue suficiente para inducir auto-renovación constitutiva, la cual fue reforzada por la deleción de 32 aminoácidos c-terminales trocitos, pero abolidos por una mayor cantidad de 202 aminoácidos. A diferencia del EGFR normal, el receptor sin 32 aminoácidos C-terminales semejó v-erbB al conferir independencia eritropoyética para diferenciación espontánea a los eritrocitos transformados. Nuestros resultados indican que el dominio C-terminal del EGFR no es esencial en la transformación de fibroblastos, pero parece ser crucial tanto para la inducción de la autoinducción como para la especificidad de la función del receptor en los eritrocitos.

Neopterina urinaria y características inmunológicas en pacientes con sarcoma de Kaposi
 Se estudiaron los niveles de excreción de neopterina y las características inmunológicas de 20 pacientes afectados por sarcoma de Kaposi (SK) en comparación con 30 controles normales. Dieciocho pacientes presentaron la forma clásica de sarcoma de Kaposi, mientras que dos pacientes fueron seropositivos al virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) y afectados por la forma epidémica asociada al síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA). En los pacientes con ERC, a partir de nuestros datos aparecieron tendencias de aumento de los niveles de neopterina con estadios más avanzados, mientras que una reducción significativa de los subconjuntos de linfocitos CD3+ y CD4+ fue menor que 0,01 en estadios precoces (p). Las células CD8+ no mostraron variaciones significativas. También se observó un aumento significativo de las inmunoglobulinas IgA sérica (P < 0,05). El análisis comparativo de los dos pacientes afectados por el SIDA/KS mostró el profundo déficit en la inmunidad de las células T, pero también el valor pronóstico de la monitorización de la neopterina. Además, estos hallazgos parecen confirmar el sarcoma de Kaposi como una 'neoplasia oportunista' e indicar la neopterina como un marcador pronóstico útil.

Efectos comportamentales de los agonistas de los receptores de dopamina D-1 y D-2 en monos tratados previamente con haloperidol
 Los efectos de los agonistas de los receptores de dopamina D-1 y D-2 se evaluaron en cinco monos Cebus apella. Durante un tratamiento previo con haloperidol (2 años), tres de los monos habían desarrollado discinesia tardía oral (protrusión de la lengua y/o masticación). El agonista parcial D-1, SKF 38393, discinesia oral inducida/agravada y sedación ligera, pero no movimientos repetitivos no orales. Por el contrario, el agonista D-2 selectivo, LY 171555, produjo movimientos repetitivos no orales y aumento de la reactividad (arousal), pero sin cambios significativos en los movimientos orales. La apomorfina (un agonista D-1/D-2 mixto) indujo movimientos repetitivos no orales, aumento de la reactividad y aumento de la discinesia oral. El pretratamiento con SKF 38393 inhibió los movimientos repetitivos no orales inducidos por LY 171555, mientras que en cuatro monos los movimientos orales inducidos por SKF 38393- fueron inhibidos por LY 171555. Los resultados sugieren que la discinesia oral (discinesia tardía) está más relacionada con la estimulación del receptor D-1 que con la sobresensibilidad del receptor D-2.

Efecto de la interleucina 6 (IL-6) sobre la diferenciación y proliferación de progenitores hemopoyéticos murinos y humanos
 Se examinó el efecto de la interleucina 6 (IL-6) recombinante humana sobre la diferenciación de progenitores hemopoyéticos murinos y humanos. La IL-6 humana apoyó la formación de colonias por células de la médula ósea murina. Estas colonias consistieron en neutrófilos y macrófagos. La IL-6 recombinante fue capaz de apoyar la formación de colonias multilingües por células de bazo de los ratones tratados con 5-fluorouracilo (5-FU). Estas colonias consistieron en células mayores de 1 x 10(4) células. Los recuentos diferenciales mostraron grandes colonias con diferentes combinaciones de linajes celulares: neutrófilos, macrófagos, eosinófilos, mastocitos y megacariocitos. Sin embargo, cuando las colonias de células blásticas apoyadas por la interleucina 3 se replacaron en placas secundarias que contenían IL-6, podrían diferenciarse solamente en neutrófilos y macrófagos. Las células únicas transferidas de colonias de células blásticas formaron solamente colonias de neutrófilos/macrófagos. Estos resultados indican que la IL-6 tuvo un efecto directo sobre el crecimiento y desarrollo de los progenitores murinos de granulocito-macrófago en una fase tardía y un efecto significativo sobre las células multipotenciales precursoras indirectas. Por el contrario, la IL-6 humana no apoyó la formación de colonias por células mononucleares de la médula ósea humana. La IL-6 puede no mostrar una actividad independiente para la hemopoyesis humana del linaje mieloide. Sin embargo, la actividad sinérgica de la IL-6 permanece por aclarar.

La baja actividad promotora de estallido (BPA) por células mononucleares de cordón se debe a la inmadurez funcional de los monocitos
 Las células mononucleares de sangre de cordón produjeron una menor actividad promotora de la estallido (BPA) que las células mononucleares de sangre periférica de adultos al estimularse con fitohemaglutinina (PHA). Para examinar las bases celulares de la baja producción de BPA por células mononucleares de sangre de cordón estimuladas por el HAP en el contexto de la inmadurez funcional de células T o monocitos de sangre periférica de células T. Las células T de Cord produjeron tanto BPA como las células T adultas. Los propios monocitos no produjeron BPA significativa en la concentración utilizada en este experimento (1 x 10(5)/ml). La producción de BPA por células T adultas se incrementó significativamente por la presencia de monocitos autólogos. La producción de BPA por las células T del cordón también fue reforzada por la presencia de monocitos adultos, pero no por la de monocitos del cordón. Los monocitos de cord tampoco mejoraron la producción de BPA por las células T adultas. Estos resultados indican que los monocitos de cordón son los principales responsables de la baja producción de BPA por las células mononucleares estimuladas por el PHA.

Factor von Willebrand plaquetario canino: cuantificación y análisis multimérico
 Las plaquetas de los caninos lavados mostraron expresar un nivel significativo de factor de von Willebrand (vWf). El canino plaquetario vWf fue diferente del plasma canino vWf por la ausencia de bandas satélites asociadas a cada multimero cuando se resolvió por electroforesis en gel SDS-agarosa. La expresión y composición multimérica de la vWf plaquetaria canina fue bastante similar a la de las plaquetas humanas vWf. La cuantificación de las plaquetas de los caninos lisados, lavados y liberados de las plaquetas de los caninos lavados arrojó estimaciones de las vWf plaquetarias en aproximadamente el 2% de las plaquetas circulantes, con activación del 15% en esta fase. Esto contrasta con hallazgos en humanos, en los que aproximadamente el 10-25% de las vWf circulantes se compartan en las plaquetas. La diferencia en los niveles relativos de canino y plaquetas humanas vWf no pudo ser explicada por las diferencias en la ultraestructura plaquetaria. La disminución del nivel relativo puede explicar los reportes de que las plaquetas caninas no contienen vWf.

Autoinjertos medulares adrenales en los ganglios basales de los monos Cebus: viabilidad del injerto y estructura fina
 Basado en estudios realizados en ratas, varios centros médicos están realizando autoinjertos de tejido medular adrenal en el consentimiento de pacientes con enfermedad de Parkinson. Sin embargo, es necesaria una evaluación experimental sistemática de autoinjertos medulares adrenales en primates no humanos. Este estudio proporciona un análisis detallado del sitio del implante a nivel estructural fino 30 días después del trasplante en el mono Cebus. Cinco monos Cebus tratados con 1-metil-4-fenil-1,2,5,6-tetrahidropiridina (MPTP) normales y dos tratados con 1-metil-4-fenil-1,2 recibieron autoinjertos medulares adrenales mediante abordaje microquirúrgico abierto (n = 3). El análisis de las muestras preimplantarias de la médula adrenal confirmó que las células cromafines viables se implantaron en los ganglios basales. Sin embargo, 30 días después, el sitio del implante se asemejaba a un foco inflamatorio crónico, con células cromafines injertadas identificadas ultraestructuralmente en sólo dos de los siete monos trasplantados. Las células injertadas mostraban señales evidentes de degeneración celular y estaban rodeadas de macrófagos fagocíticos. Todos los sitios de implante, independientemente del abordaje quirúrgico, fueron obturados con macrófagos, células de origen hematógeno y astrocitos fibrosos. La vasculatura del sitio del implante fue del tipo no fenestrado, característica del estriado del hospedador. A pesar de la pobre supervivencia de las células cromafines implantadas, se evidenció una fuerte brotación de fibras inmunoreactivas tipo tirosina hidroxilasa en el estriado adyacente al sitio del implante (ver..) Fiandaca, J. H. Kordower, J.T. Hansen, S.-S. Jiao y D.M. Gash, 1988, Exp. Neurol. 102: 76-91), lo que sugiere que el implante puede haber precipitado una respuesta del huésped que fue beneficiosa para el animal trasplantado. Estudios adicionales que proporcionan una mejor comprensión de los elementos celulares que residen en el sitio del implante y su potencial de influencia trófica parecen estar justificados.

La heterogeneidad fenotípica de los antígenos de diferenciación de células B y T en LLC-B
 Se estudió sangre periférica de 38 pacientes con LLC-B mediante citometría de flujo con 25 anticuerpos monoclonales (moAbs) agrupados o no incluidos para caracterizar el fenotipo de superficie celular de las células linfoides. Todos los moAbs elegidos detectaron antígenos de diferenciación de células B o CD1-8 T o antígenos de MHC de clase II. Los resultados mostraron una heterogeneidad en la reactividad celular leucémica con los diversos moAbs y entre los pacientes. Los antígenos de células B restringidos reconocidos por BL14, Y2955 y los moAbs anticlase II se expresaron constantemente en células leucémicas, mientras que los antígenos B que reaccionan con FMC7 y BL. Además de los antígenos CD5, otros marcadores de células T, incluyendo varios epítopos del grupo CD1, también se encontraron presentes en la superficie celular leucémica en varios casos. Se estudió la relación entre las diferentes características clínicas y/o biológicas de la enfermedad y el fenotipo de superficie celular. Nuestros resultados indicaron una correlación entre la reactividad de las células linfoides con M241 (CD1) y BL13 (CD21) y la gravedad de la enfermedad.

La infección por herpes genital en pacientes ambulatorios de una clínica de transmisión sexual en Italia
 La prevalencia de Herpes Simplex tipo 2 se estimó en pacientes ambulatorios con enfermedades de transmisión sexual: 783 heterosexuales y 158 homosexuales-bisexuales. La prevalencia de anti-HSV-2 fue del 69% en los homosexuales-bisexuales y del 35% en los heterosexuales. En ambos grupos se encontró asociación positiva con la edad de la prevalencia de anti-HSV-2; solo en la asociación homosexual-bisexuales se detectó asociación negativa con el nivel educativo. No existe diferencia entre los dos grupos con relación a la relación sintomática/asintomático de la infección por el VHS-2.

La desregulación de la artritis inducida por colágeno murino por un hibridoma de células T
 Las líneas celulares de hibridoma de células T fueron generadas por fusión de células somáticas de células de mieloma BW 5147 y células esplénicas de ratones suprimidos para la artritis inducida por colágeno (CIA). Se caracterizaron dos líneas celulares por su fenotipo de superficie celular, el reconocimiento de antígenos y la capacidad de desregular el eritema y el edema asociados a la ACI. La línea celular T101N fue determinada para retratar el fenotipo de superficie celular Ly1+2-L3T4- Thy1+ mediante un ensayo de unión directa. Se determinó la línea celular T104B1 para expresar solo el aloantígeno Thy1+. Estudios de cultivo, medición in vitro de la producción de IL-2 y supresión in vivo de anticuerpos contra colágeno tipo I y tipo II indican que las células hibridoma no son isotipo específico en su reconocimiento de los colágenos intersticiales polimórficos. La desregulación del eritema y el edema de CIA se produjo en la inyección de 1 x 10(5) células T101N, pero no células T104B1. La histología de la región tarso posterior de la pata trasera de ratones CIA 33 días después de la administración de células T101N mostró histopatología contrastante con la de ratones CIA. Las articulaciones de ratones con CIA que recibieron células T101N mostraron superficies articulares alineadas que asemejaban la estructura articular normal y solo el pannus residual. Los datos indican que las líneas de células T clonadas específicas de colágeno pueden modular la patología macroscópica y la arquitectura articular de las articulaciones que presentan CIA.

Caracterización y localización cromosómica del gen que codifica la molécula de adhesión celular humana uvomorulina
 Hemos aislado un clon cDNA humano de aproximadamente 2,0 kb que contiene secuencias de codificación para la molécula de adhesión celular humana uvomorulina. La comparación del ADNc humano y de ratón reveló una amplia homología del 82% para el nucleótido y del 83% para la secuencia de aminoácidos deducida. Esta y otras características estructurales comunes a ambos ADNc demuestran que la uvomorulina es evolutivamente altamente conservada en mamíferos y subraya su importancia funcional en la histogénesis. Además, con el uso de híbridos de células somáticas humanas x de ratón, el gen de la uvomorulina humana fue localizado en el cromosoma 16, en la región 16p11-16qter.

Resultados de la cirugía de revascularización miocárdica: mortalidad quirúrgica, supervivencia y estado funcional de seguimiento. Análisis discriminante multivariante de factores de riesgo relativos
 Los resultados clínicos de la cirugía de revascularización miocárdica se han evaluado analizando mortalidad operatoria, supervivencia tardía, resultados funcionales tardíos y sus factores de riesgo relacionados. El material clínico de este estudio fue el de 437 pacientes consecutivos sometidos a cirugía de revascularización miocárdica entre enero de 1979 y diciembre de 1983. El sexo de los pacientes fue masculino en el 89% de los casos; la edad osciló entre 34 y 78 años con una media de 54,8 +/- 8,2 (DE). Se excluyeron los pacientes con procedimientos quirúrgicos combinados. El seguimiento promedio fue de 55,7 meses; se contactaron 404 supervivientes (97% de la población total de estudio, si se añadieron muertes operatorias y tardías); 218 pacientes se sometieron a una prueba de ejercicio control; se determinó la situación laboral postoperatoria para 242 individuos. La mortalidad operatoria fue del 5,49% (24 pacientes). La muerte se debió a causas cardíacas en el 75% de los casos. La supervivencia actuarial global fue de 85 +/- 1,9% a los 5 años y 83,4 +/- 2,2% a los 7 años. Cuando se excluyeron las muertes no cardiacas, las tasas actuariales fueron de 88 +/- 1,7% y 87,2 +/- 1,9% a los 5 y 7 años, respectivamente. La libertad actuarial de todos los eventos isquémicos (muerte cardiaca relacionada, infarto de miocardio tardío o recurrencia de angina) fue de 66,1 a los cinco años, y de 70,2% si se excluyeron las muertes operatorias. La libertad actuarial por recurrencia de angina en pacientes vivos en el seguimiento fue del 78,7% a los cinco años, la libertad actuarial por infarto de miocardio fue del 93,5%. El riesgo de mortalidad mostró una respuesta difásica, siendo mayor en el perioperatorio y constante en los siguientes 5 años de seguimiento. Todos los eventos isquémicos, tanto singularmente como en conjunto, mostraron una tasa acelerada de ocurrencia en el primero y después del quinto año postoperatorio, siendo la pendiente de la curva bastante plana durante el intervalo de 1 a 5 años. El test de ejercicio control fue negativo en el 62,8% de los pacientes, positivo en el 33,5% e indeterminado en el 3,7%. El estado de empleo en el postoperatorio no se vio afectado en el 49,6% de los casos, mientras que el 27,3% de los pacientes se jubiló: el resto ya había sido retirado antes de la cirugía. El análisis estadístico (regresión logística stepwise) identificó la edad (p = 0,002) y el tiempo de pinzamiento cruzado (p = 0,016) como factores de riesgo significativos de mortalidad operatoria. La fracción de eyección mostró un valor próximo a la significación estadística (p = 0,06).(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

ELISA mejorado: cómo medir menos de 10 picogramas de una proteína específica (inmunoglobulina) en menos de 8 horas
 En este trabajo se describe un método flexible y rápido para medir las cantidades máximas de inmunoglobulinas específicas de isotipo (Ig), incluyendo IgE. Sólo se requieren reactivos disponibles comercialmente o fácilmente: anticuerpos monoclonales específicos para el isotipo, anti-Ig murino humano Ig (Mab) que recuperen las placas de microtitulación de la señal ampollina tipo Faclonal que mejoran el segundo. El procedimiento se detalla en el apéndice para facilitar su aplicación, aun cuando no haya experiencia previa con ELISAs. Este sistema puede utilizarse para detectar menos de 10 picogramas de Ig en cultivos sobrenadantes de células que contienen mezclas de varios Ig y puede utilizarse para detectar el producto de una única célula productora de Ig. Este método también será aplicable a la medición de las cantidades mínimas de linfocitos y otras moléculas biológicamente activas producidas in vitro y encontradas en diferentes fluidos in vivo.

Interleucina 2 receptor que contiene linfocitos T en pacientes con enfermedad hepática crónica
 Investigamos el papel de la expresión del receptor de interleucina 2 (IL 2R) en la célula T en la enfermedad hepática crónica. La IL 2R se determinó mediante el análisis del antígeno de superficie Tac de la superficie con anti-Tac, un anticuerpo monoclonal que se une al sitio de unión de la IL 2 o cerca del mismo, utilizando una especie celular activada por fluorescencia. El porcentaje de células Tac+ en la fracción T de células mononucleares de sangre periférica en cultivos no estimulados fue de 7,9 +/- 2,1% (+/-DS) en los controles. Se obtuvo un valor similar en portadores asintomáticos de HBsAg (ASC), en pacientes con hepatitis crónica activa (HAC) y cirrosis hepática (CL). Después de la estimulación con IL-2 recombinante, hubo un pequeño pero significativo aumento de las células Tac+. Los porcentajes de células Tac+ en los cultivos estimulados por IL 2 fueron significativamente menores en ASC (p < 0,01), pacientes con CAH (p < 0,01) y LC (p < 0,05 +/- 4,4%) en comparación con los controles. Los porcentajes de células Tac+ tras la estimulación con fitohemaglutinina P (PHA-P) en ASC y CAH no difirieron de los controles (74,9 +/- 5,9%). Sólo los pacientes con CP presentaron células Tac+ disminuidas (p < 0,01) en comparación con los controles. Durante un ciclo de 4 semanas de tratamiento con IL-2 recombinante, se realizó un estudio seriado en 5 pacientes HBeAg positivos con CAH, y los resultados mostraron que las células Tac+ estaban significativamente disminuidas después de la comparación con TBTR (p < 0,05 vs.

Diagnóstico y tratamiento de la hematoquecia grave
 El objetivo de este estudio fue evaluar prospectivamente (a) el diagnóstico y tratamiento de 80 pacientes consecutivos con hematoquecia grave y continua de fuente desconocida y (b) la eficacia y seguridad de la colonoscopia de urgencia después de la cirugía oral. Cincuenta y dos hombres y 28 mujeres (edad media 64,5 años) recibieron una media de 6,5 U de sangre y tuvieron una anoscopia negativa, una sigmoidoscopia rígida y una aspiración de sonda nasogástrica antes de nuestra evaluación. Debido a la hematoquecia grave en curso en la unidad de cuidados intensivos, el diagnóstico y tratamiento urgentes fueron recomendados por los médicos y cirujanos asistentes. Se realizó panendoscopia de urgencia antes de la cirugía. La colonoscopia de urgencia fue realizada en la unidad de cuidados intensivos después de que los pacientes recibieron purgencia oral y el intestino estaba aclarado de sangre, coágulos y heces. El diagnóstico final en estos pacientes fue de 74% lesiones colónicas (30% angiomatas, 17% diverticulosis, 11% pólipos o cáncer, 9% úlceras focales, 7% otras), 11% lesiones gastrointestinales altas y 9% presuntas lesiones de intestino delgado. No se identificó sitio de lesión en el 6%. La retención de líquidos clínicamente significativa (controlada por vía sistémica) ocurrió en el 4% de los pacientes después del despertar. Sesenta y cuatro por ciento de los pacientes tuvieron intervención para control de sangrado: 39% tenían endoscopia terapéutica, 24% cirugía y 1% angiografía terapéutica. En 22 pacientes que también tenían angiografía visceral de urgencia, el rendimiento diagnóstico fue del 14% y la tasa de complicaciones fue del 9%. Nuestras conclusiones para pacientes con hematoquecia grave en curso desde un sitio desconocido fueron las siguientes: a) el purgado oral fue eficaz y seguro para limpiar el colon de heces, coágulos y sangre. La purga sulfatada pareció ser más segura que el suero fisiológico. b) antes de una colonoscopia de urgencia y de una urgencia, se indicó una panendoscopia de emergencia para excluir una fuente de hemorragia digestiva alta. c) la colonoscopia urgente tras el purgado fue eficaz, segura y a menudo diagnóstica. d) en comparación con la colonoscopia urgente, la angiografía visceral urgente a menudo no fue diagnóstica. Sin embargo, los exámenes pueden ser complementarios. e) la hemostasia por colonoscopia desempeña un papel definitivo en el tratamiento de algunas lesiones colónicas focales, como la hemorragia angiomata.

Mejora de la función hepática en el hígado de rata conservado de 24 horas con solución lactobionada de UW y SRI 63-441
 El presente estudio compara la preservación hepática de las ratas durante 9, 12 y 24 h en la solución estándar de Eurocollins con la preservación durante los mismos períodos de tiempo en la nueva solución de lactobionato-UW. También se evaluó la manipulación farmacológica con un potente antagonista del factor activador de plaquetas, SRI 63-441. Después del almacenamiento frío en cada una de las soluciones de prueba, los hígados fueron sometidos a 90 min de perfusión caliente, oxigenada y sanguinosa. Se observó un aumento significativo del peso del hígado en los hígados almacenados por Eurocollins frente a los almacenados por ácido lactobionate. Después de 90 min de perfusión, los hígados conservados en UW-lactobionate produjeron significativamente más bilis y liberaron significativamente menos glucosa y transaminasas en comparación con los hígados almacenados por Eurocollins. Se observó aumento significativo de la producción biliar cuando los animales donantes fueron pretratados con SRI 63-441 y los hígados fueron almacenados en UW-lactobionate por 24 h. Los hígados almacenados por Eurocollins demostraron un aumento de la vacuolización de los hepatocitos y de la disrupción endotelial en comparación con los hígados almacenados por lactobionate después de 12 y 24 h de la preservación. Este estudio demuestra la superioridad de la solución de UW-lactobionate en la preservación hepática y sugiere que el SRI 63-441 puede ser beneficioso en la mayor reducción de la lesión isquémica fría.

Péptido relacionado con el gen de la calcitonina en el toroco, Rana catesbeiana: localización y acciones vasculares
 El péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) se encontró utilizando radioinmunoensayo en el cerebro y la médula espinal del torocog, Rana catesbeiana. Los extractos cerebrales contenían 241,7 +/- 68,1 pg/mg de tejido y la médula espinal contenía 1753,0 +/- 96,8 pg/mg de tejido. Se observó una intensa reacción inmunocitoquímica en la médula espinal dorsal. Estudios vasculares con tiras helicoidales de la aorta dorsal, arteria ilíaca y arteria femoral mostraron CGRP para ejercer un efecto vasorrelajante más pronunciado en la arteria femoral y mínimo en la aorta. Como en la rata, el CGRP demostró ejercer su efecto vasorrelajante al inhibir la movilización del calcio intracelular.

Modulación de la síntesis de células endoteliales del factor de von Willebrand por productos mononucleares de células
 El factor de von Willebrand (vWf:Ag) es un importante producto de células endoteliales cuyas principales funciones conocidas son la coagulación y la adhesión plaquetaria. Parece comportarse como reactante de fase aguda, siendo elevados los niveles plasmáticos en una amplia variedad de trastornos inflamatorios y en el compartimiento extravascular en al menos algunos de ellos. Determinar si productos de células mononucleares, activadas como parte de estos procesos patológicos, pueden influir directamente en la síntesis y liberación de esta sustancia, se cultivaron células endoteliales humanas confluentes mononucleares de células recombinantes. Los sobrenadantes de células endoteliales fueron ensayados para los niveles de vWf:Ag utilizando un inmunoensayo enzimático sensible. Los resultados de este estudio demuestran que los sobrenadantes de una reacción linfocitaria mixta aumentan la síntesis y/o liberación de vWf:Ag de células endoteliales en cultivo en cerca de 100-150%. Como esos sobrenadantes no causaron ningún aumento en la liberación del radioisótopo de las células endoteliales marcadas con 51Cr, parece muy improbable que ese aumento se deba simplemente a la liberación pasiva y al morir. El aumento de la VWf:Ag también fue demostrable con IL-1 purificada, pero no con ninguno de los otros mediadores probados. Estos resultados sugieren que la IL-1 es capaz de aumentar la liberación de vWf:Ag de las células endoteliales en gran medida por un aumento en la síntesis e indicar por lo menos un mecanismo por el cual las células mononucleares activadas durante el curso de la coagulación pueden influir en la respuesta inflamatoria.

Ontogenía de linfocitos T en el cerdo
 Se examinaron las células mononucleares aisladas del timo fetal porcino (y región del timo), del bazo y de la sangre del cordón para su reactividad con antisuero de células T policlonales ovinas. Se detectaron células positivas a la primera inmunofluorescencia tras 28 d de gestación en la región del timo, sangre de cordón e hígado.

Células medulares tímicas que expresan antígenos de linfocitos B
 Se encontró una pequeña subpoblación de células medulares tímicas humanas que expresaban antígenos B restrictos y asociados en varias combinaciones. Las células se detectaron en el timo fetal, juvenil y adulto utilizando métodos inmunoenzimáticos indirectos y anticuerpos monoclonales (MoAbs). Morfológicamente se pueden subdividir en células linfoides redondas, pequeñas, que representan menos del 1% de las células linfoides medulares, y en una variante mayor, aún más infrecuente en número y procesos citoplasmáticos. El inmunofenotipo (CD19+, CD20+, CD22+, CD37+, IgM+, IgD+) y la morfología del primer tipo celular permitieron concluir que los linfocitos B eran linfocitos. El segundo, tipo de células asteroides expresaban constantemente CD20 e IgM, CD19, CD22 y CD37, frecuentemente formaban rosetas con linfocitos no B. Se puede concluir que un pequeño número de células B y asteroides de origen aún incierto, pero que expresan antígenos restricción de células B, son elementos constitutivos de la médula tímica fetal y adulta. Se puede hipotetizar que la célula asteroide puede representar un nuevo tipo de célula accesoria tímica y que la formación de linfocitos no B alrededor de esta célula asteroide puede simular o en realidad simular la interacción.

La estimulación a corto plazo de las células mononucleares de sangre periférica humana genera actividad citolítica contra las células endoteliales: la afectación de las células matadoras naturales
 Anteriormente, relatamos que la incubación de células mononucleares de sangre periférica humana (PBMC) durante 5 días con factor de crecimiento de células T (TCGF) resultó en la actividad de matadora activa frente a células endoteliales. En este trabajo presentamos los efectos de la incubación a corto plazo de PBMC con linfocitos. Se demuestra que la incubación de CMSP con linfocitos durante un período de 18 horas es suficiente para generar una fuerte respuesta citolítica contra la CE. La capacidad citolítica de las células efectoras fue directamente dependiente de la dosis de linfocina adicionada durante la fase de inducción. Cuando las CMSP fueron separadas en células adherentes y no adherentes, la fracción no adherente podría ser inducida a la actividad lítica contra la CE, mientras que las células adherentes no pudieron ser inducidas. Cuando se separaron las CMSP, utilizando glóbulos rojos tratados con hidrobromuro de 2-aminoetilisotionio (AET-SRBC), en fracciones T- y no-T podrían inducirse a la CE. La lisis CE mediada por células TCGF inducida por células no pudo ser inhibida con anticuerpos anti-T3 ni anti-LFA-1. La lisis de CE por células efectoras estimuladas por TCGF fue fuertemente inhibida por la adición de células blanco K562 no marcadas, mientras que las células hibridomadoras de OKT3 frías no ejercieron tal efecto. la cinética de la inducción de la actividad lítica contra la CE, así como los experimentos de separación celular, sugieren que las células NK activadas a corto plazo pueden lidiar EC. Esta hipótesis se confirmó mediante el análisis de anticuerpos monoclonales y células diana de frío.

Síntesis de histamina por células no mastoides a través de la inducción mitogénica dependiente de la histidina decarboxilasa
 El cultivo de células de bazo de ratones C57BL/6 provocó un aumento espontáneo de la actividad de la histidina decarboxilasa (HDC) en la célula y el medio. Concomitantemente, la histamina aumentó en las células y especialmente en el medio. La adición de concanavalina A (Con A) o lipopolisacárido (LPS) al cultivo incrementó estos procesos. También hubo un aumento significativo con A dependiente de la actividad de HDC y biosíntesis con histamina en el cultivo de células de bazo de ratones W/Wv deficientes genéticamente de mastocitos. Los macrófagos peritoneales de ratones C57BL/6J fueron constitutivamente 11-19 veces mayores que los linfocitos T y B en comparación con el mismo número de células. Con A no tuvo efecto en la actividad de HDC cuando los macrófagos fueron cultivados aisladamente. Sin embargo, el cocultivo con linfocitos T, separados de macrófagos por una membrana de filtro miliporo (tamaño del poro, 0.45 micron), hizo que los macrófagos respondieran al aumento de la actividad de la CHD. La adición de LPS provocó un pequeño pero significativo aumento de la actividad de la HDC en macrófagos, incluso cuando las células fueron cultivadas aisladamente. El cocultivo con células T o B incrementó la actividad dependiente de LPS en macrófagos. Por el contrario, la actividad de la HDC en los linfocitos T y B no cambió esencialmente en presencia de ninguno de estos mitogenos, incluso cuando fueron co-cultivados con macrófagos. Estos resultados sugieren que la histamina es sintetizada por las células no mastas a través de la HDC.

Un anticuerpo monoclonal levantado contra un péptido sintético representativo de parte de la secuencia de aminoácidos de la inmunoglobulina E de ratones detecta cambios inducidos térmicamente en esa región de la molécula de IgE
 Se ha producido un anticuerpo monoclonal murino (mAb) mediante métodos convencionales de fusión celular frente a un péptido sintético, p123, representativo de una porción del dominio CH4 de la inmunoglobulina E (IgE). Este anticuerpo monoclonal fue reactivo tanto con péptido como con IgE purificada de rata ( IgE p.rat) mediante ensayo de inmunoabsorción enzimática indirecta (ELISA) y su unión a p.rat IgEIR2 resultó ser inhibible. El calentamiento de la IgE del inmunocitoma en solución a 56 grados durante 1 hr resultó en su unión reforzada del mAb. El efecto de este tratamiento fue investigado usando p.rat IgE calentada en 56 grados por diferentes intervalos de tiempo entre 0 y 60 min. El mAb mostró una unión aumentada a IgE calentada hasta 10 min, mostrando un nivel de unión similar por las muestras calentadas durante 30 y 60 min. El grado de agregación de las moléculas de IgE provocadas por los tratamientos térmicos se midió mediante absorción diferencial UV. Esto reveló una disminución en la proporción de IgE monomérica con un incremento en el porcentaje de dímero y agregados mayores con el tiempo de calentamiento a 56 grados. Estos datos de absorción, junto con los datos de inhibición de ELISA, sugieren que, en lugar de inducir cambios mediados por agregación de las moléculas de IgE en solución, calentamiento a 56 grados provoca alteraciones sutiles en los dominios de la conformación individual.

El reclutamiento de células B virgen en una respuesta inmune se limita a la activación fuera de los folículos linfoides
 Se estudió el sitio y mecanismo de reclutamiento de nuevas células B de la médula ósea de corta vida en el pool de células B recirculantes longevos utilizando el sistema kappa-allotipo para ratas congenosas de médula ósea. Las quimeras fueron inmunizadas con antígeno en forma de complejo antígeno-anticuerpo, ampliamente restringido a folículos linfoides, localizándose rápidamente a células dendríticas foliculares (FDC). Esta forma de antígeno, aunque un potente estimulador de las células B de memoria, se mostró un inductor muy pobre de las respuestas de las células B virgen. Esto no se debió solamente a diferencias en la afinidad de los receptores, ya que complejos en los que los epítopos de hapten fueron desmascarados también evocaron poca respuesta de las células B virgenes. La incapacidad de las células B virgen para ser activadas por el antígeno prostático del CD parece relacionarse con el hecho de que no forman parte del pool recirculante y no migran a través de la activación de los folículos linfoides. La evidencia presentada sugiere que la activación de las células B virgen en sitios extrafoliculares en el bazo (pultura roja, zona marginal, vaina periarteriolar externa) es necesaria para su incorporación a la célula inmune. Estos experimentos también muestran que las respuestas inmunes establecidas son mantenidas por clones activados poco después de la inmunización y no por la incorporación continuada de nuevos clones.

Los roles complementarios de la inmunidad celular y humoral en la resistencia a la reinfección con el virus LCM
 Se investigaron los mecanismos que subyacen a la resistencia a la reinfección con el virus de la coriomeningitis linfocitaria (VCML). El retratamiento con dosis moderadas de virus (10(3)(LD50) no produjo una reinfección detectable ni una reducción de la citotoxicidad específica del virus. Cuando se utilizaron dosis más altas de virus para el reinicio (10(6) - 10(8) LD50), se observó reinfección significativa y reactivación de la citotoxicidad. Tanto la resistencia como la expresión de la memoria fueron controladas por un factor antigénico específico, radiactivo en el ratón inmunitario. La transfusión de suero de ratones inmunes a receptores naive redujo notablemente la toma de ambos virus y la respuesta inmune específica de la VCML. Por el contrario, la transferencia de células primed no tuvo un efecto inmediato sobre los títulos de virus en receptores naive; en cambio, se detectó una respuesta inmune mejorada y el aclaramiento acelerado del virus fue el resultado. Con base en estas observaciones concluimos que los anticuerpos preformados constituyen una barrera primaria para la reinfección con LCMV; solo si la primera línea de defensa falla, la función de la memoria se vuelve crítica y una respuesta inmune secundaria inducida. En este último caso, la cinética acelerada de esta respuesta garantizará que la infección se controle antes de que se haya producido un daño celular importante. No encontramos necesidad de invocar la supresión activa de la inmunidad para explicar la dificultad de obtener una respuesta de memoria típica in situ.

La interleuquina humana recombinante 1 alfa potencia la resistencia a los Listeria en cepas de ratones genéticamente resistentes y sensibles
 En este estudio mostramos que la IL-1 alfa recombinante humana (rhIL-1 alfa) protege tanto a las cepas genéticamente resistentes como a las sensibles de los ratones contra la infección por Listeria monocytogenes. Se observaron niveles de protección similares en todas las cepas analizadas. Estos datos sugieren que la susceptibilidad innata a un agente infeccioso puede no duplicar la capacidad de rhIL-1 alfa para aumentar la resistencia antibacteriana.

¿Es una rápida proliferación en los centroblastos B ligados a la mutación somática en los clones de células B de memoria?
 Las células B reactivas a antígenos acumulan mutaciones en la variable (v) regiones de sus genes de inmunoglobulinas durante determinadas fases de respuesta de anticuerpos dependientes de células T (TD). Esto se asocia con un aumento de la afinidad de anticuerpos específicos. El tiempo de acumulación de mutaciones somáticas parece coincidir con la presencia de centros germinales. Esto ha llevado a sugerir que un mecanismo que conduce a una alta tasa de sustitución de pares de base en los genes de la región de inmunoglobulina v puede operar en centroblastos de centros germinales. La tasa de acumulación de mutaciones en los genes de la región v probablemente se relaciona con el número de células B específicas en el ciclo y su tasa de división celular. El presente reporte aporta evidencia que indica que los centroblastos tienen un ciclo celular notablemente corto de unas 6 a 7 horas. Esta rápida tasa de proliferación puede explicar la expansión clonal que ocurre en la fase temprana de las respuestas de anticuerpos TD y la eficiencia con la que posteriormente se seleccionan mutantes de alta afinidad.

El reconocimiento del antígeno múltiple por anticuerpos monoclonales humanos individuales de origen reumatológico del paciente
 Probamos por Western blot varias mil líneas celulares humanas secretoras de anticuerpos immortalizadas por hibridoma fusión o transformación del virus Epstein-Barr de linfocitos de sangre periférica de pacientes con enfermedad del tejido conectivo eritematoso sistémico. Las blots utilizaron el extracto total de células de Jurkat humano como antígeno. Más del 20% de estas líneas establecidas produjeron anticuerpos que reconocían múltiples bandas en las franjas horarias, con frecuencia 50 bandas o más. Se realizaron experimentos para descartar la posibilidad de que las bandas fueran el resultado de poblaciones celulares mixtas o la unión de anticuerpos antigénicos inespecíficos. El cierre de estas líneas celulares no alteró los patrones de Western blot producidos, indicando que las poblaciones eran monoclonales. Anticuerpo eluido de una serie de las diferentes bandas de Blot individuales mostró la misma capacidad de reproducir el patrón de banda múltiple, revelando así la presencia de apenas un anticuerpo. Los Western blots realizados en presencia de inhibidores específicos e inespecíficos demostraron la capacidad del anticuerpo para reconocer y unirse específicamente a determinados antígenos. El hallazgo no resultó de la fijación indiscriminada de moléculas de IgM al papel de nitrocelulosa. Los patrones de reconocimiento de múltiples antígenos no se deben a la degradación del antígeno. Además, los ensayos inmunoabsortivos enzimáticos mostraron unión de los anticuerpos monoclonales a antígenos específicos, y los anticuerpos no reconocieron antígenos comúnmente transreactivos como ADN, histonas, poliproteína-L, glicina sérica. Por lo tanto, los patrones de unión múltiple a un gran número de polipéptidos se deben a anticuerpos aislados y la unión es específica.

El reconocimiento de una proteína dependiente de la conformación por linfocitos T: el clon específico de la apomioglobina T reconoce cambios conformacionales entre apomioglobina y mioglobina
 Se generó un clon de células T específico para apomioglobina. Se preparó a partir de un cultivo de células T obtenido mediante la conducción in vitro de células ganglionares con apomioglobina de ratones SJL que fueron primados in vivo con apomioglobina. En ensayos proliferativos, el clon de células T respondió a la apomioglobina, pero no reconoció la mioglobina nativa ni ninguno de los péptidos sintéticos correspondientes a los seis sitios T de mioglobina. La demostración de que un clon de células T puede ser aislado, cuya especificidad se dirige enteramente a la apomioglobina y no a su mioglobina contraparte, con una composición idéntica de aminoácidos, indica la importancia de la presentación proteica.

Composición lipídica de la membrana plasmática de los linfoblastos leucémicos humanos resistentes y sensibles a la vinblastina
 Las membranas plasmáticas purificadas 32 a 45 veces fueron aisladas de linfoblastos leucémicos T, tanto sensibles como resistentes a la vinblastina alcaloide de Vinca. En el desarrollo de la resistencia a los fármacos hubo una elevación muy significativa del contenido de éteres lipídicos. El 1-0-alquil fosfolípido aumentó en un 200% con un aumento menor del 30% en el 1-0-alkenil fosfolípido. Los niveles de colesterol y fosfolípido también aumentaron en un 50% y 30% respectivamente, mientras que la relación lípidos-proteína aumentó en un 60%. Se observaron cambios más modestos en la composición de ácidos grasos de las membranas, con una alteración en el índice de doble vínculo de 35.3 a 41.2. Estos cambios lipídicos pueden tener importantes implicaciones en los cambios a la permeabilidad de la membrana que se desarrollan con la resistencia a los fármacos.

Evaluación de cuatro anticuerpos CD22 como inmunotoxinas que contienen cadena A para el tratamiento in vivo de leucemias y linfomas de células B humanas
 Las inmunotoxinas que contienen cadenas de la Ricina A (IT-As) específicas para el antígeno B humano, CD22, se prepararon a partir de 4 anticuerpos monoclonales (MAbs) o sus fragmentos UVB6, RF-2B. Los IT fueron testados para su capacidad de matar células de la línea del linfoma de Burkitt, Daudi, la línea de leucemia pre-B, NALM-6 y la línea celular del mieloma, ARH-77. Daudi expresa altos niveles de CD22, mientras que NALM-6 y ARH-77 expresan bajos niveles de CD22. El IgG-RFB4-A fue altamente tóxico a las 3 líneas celulares; mató al 50% de las células Dauditas a una concentración de 1,2 x 10(-12) M y al 50% de las células NALM-6 y ARH-1 2,1 x 77. La IgG-RFB4-A fue 10-30 veces más tóxica para las células de Daudi que las IgG-A construidas a partir de los otros 3 MAb de CD22 y 10 veces más tóxicas que la propia ricina. Los IT-As construidos a partir de los fragmentos de Fab de los 4 anticuerpos CD22 fueron 2 a 5 veces menos tóxicos para las células de Daudi que sus homólogos IgG-A. El Fab'-RFB4-A fue dos veces más tóxico para las células Daudi como la ricina, mientras que el otro Fab'-As fue cerca de 7 veces menos tóxico que la ricina. Los análisis de la unión de los anticuerpos radioyodados a las células Dauditas mostraron que el anticuerpo RFB4 intacto se une 3-10 veces más que los demás anticuerpos, mientras que el fragmento Fab'-RFB4. Así, la potente actividad citotóxica de los RFB4-As parece derivar, en parte, de su afinidad de unión superior. Estudios previos han demostrado que la reacción cruzada UV22-I y HD6 con determinados tejidos humanos normales carecían de células de linaje B, mientras que UV22-2 y RFB4 son células B específicas. Este hecho, junto con su potencia superior como IT-A, sugiere que el RFB4 es el anticuerpo de elección para preparar Fab'-As o IgG-As para la terapia in vivo de las leucemias de células B humanas.

Inhibiton de la capacidad formadora de colonias de linfocitos T humanos ejercidos por teofilina
 Los efectos de la teofilina sobre la formación de colonias de linfocitos T fueron investigados tanto por estudios in vitro (añadiendo teofilina en cultivos de tres concentraciones diferentes:-5, 15 y 30 mg de voluntarios jóvenes por vía oral). In vitro el fármaco mostró un efecto inhibitorio dosis-dependiente significativo tanto sobre las células mononucleares periféricas (CPM) como sobre la formación de colonias purificadas de linfocitos T. No se detectaron diferencias significativas en la formación de colonias de NU antes y 12 h después de la ingestión oral de teofilina en el estudio in vivo, aunque al mismo tiempo la concentración plasmática de cada fármaco se mantuvo a nivel terapéutico in vivo. Además, los experimentos in vitro simulando las condiciones in vivo sugieren que el aparente desacuerdo entre los resultados in vitro e in vivo se debió a procedimientos experimentales (es decir, el efecto inhibitorio requiere la presencia constante del medio de cultivo). Los datos experimentales presentados en este estudio confirman, utilizando diferentes procedimientos experimentales, los resultados de nuestras recientes investigaciones que demuestran que la teofilina ejerce un efecto inhibitorio sobre la proliferación de células T.

La administración conjunta de tiromomodulina e interleuquina 2 revierte la falta de respuesta de las células T en ratones infectados con Mycobacterium bovis-BCG
 Los ratones infectados por vía intravenosa con altas dosis de M. bovis, cepa BCG, mostraron un marcado deterioro de la hipersensibilidad de tipo retardado al PPD evaluado en pruebas cutáneas in vivo e in vitro como transformación de esplenocitoblastos. Sin embargo, este estado de falta de respuesta podría revertirse parcialmente después de un mes de infección por la inyección intraperitoneal de un lisado ácido timo calfílico (timomodulina). Además, los ratones infectados por BCG tratados in vivo simultáneamente con tiromodulina e interleuquina 2 desarrollaron inmediatamente reacciones cutáneas positivas y transformación blástica a PPD y no fueron anérgicos en el curso de la infección.

Los mecanismos in vivo de la aloreactividad-IV. La ciclosporina altera diferencialmente la acumulación de CTL donante-reactivo, pero no del aloanticuerpo donante-reactivo en la matriz de esponja murina
 Hemos estudiado la influencia de la ciclosporina en la acumulación de LCT donante-reactivo, aloanticuerpo citotóxico donante-reactivo y como inmunosupresor en aloinjertos individuales de matriz murina. Durante estos estudios, se observó que: (1) los niveles de CsA en los aloinjertos de la matriz de esponja alcanzan rápidamente niveles inmunosupresores in vitro, es decir, mayores de 100 ng/ml, tras la administración diaria. o las inyecciones de CsA de 30 mg/kg; (2) CTL donante-reactivo continúan acumulando y desarrollando actividad citolítica en los aloinjertos de esponja de los ratones tratados con C.m. (3) La terapia con CsA intramuscular potenció la producción de aloanticuerpos, mientras que la terapia con subpuntaje CsA retrasó temporalmente la producción de aloanticuerpos. Estos estudios demuestran que el CsA puede afectar diferencialmente a la acumulación de LCT donante-reactivo, pero no aloanticuerpo donante-reactivo en aloinjertos de matriz de esponja. Estos resultados tienen diversas implicaciones teóricas y clínicas. También ilustran la utilidad de los aloinjertos de matriz de esponja de estudios inmunológicos y farmacológicos concomitantes in vivo en el sitio de una respuesta inmune localizada.

Estudios sobre las propiedades inmunosupresoras de 7,25-dihidroxicolesterol-I. Reducción de la producción de interleucinas por los linfocitos tratados
 Varios oxisteroles son potentes inmunosupresores. Entre ellos, el 7,25-dihidroxicolesterol (7,25-OHC) parece ser particularmente interesante. Se investigó el efecto de este esterol sintético sobre los linfocitos murinos estimulados por el Con A o por linfocitos singenéicos alogénicos o modificados por el TNP. Los resultados mostraron que la inducción de linfocitos T citotóxicos (LCT) fue fuertemente inhibida por un tratamiento con concentraciones no tóxicas de este esterol. Se produjo una marcada reducción de la producción de interleucina 2 (IL-2) por los linfocitos estimulados por aloantígenos en las mismas concentraciones. También demostramos que los receptores de IL-2 no aparecieron en los linfocitos estimulados por el Con A, cuando se añadieron 7,25-OHC al inicio del cultivo. La adición de IL-2 exógena al cultivo solo invirtió ligeramente la inhibición causada por 7,25-OHC. En conjunto, estos resultados indican que una alteración en las etapas tempranas de la activación de los linfocitos, envolviendo la secreción de IL-2, podría ser responsable, al menos en parte, de los diversos efectos inmunosupresores de 7,25-OHC.

Efecto del esqueleto de la pared celular de Nocardia rubra sobre la producción de interleucina 1 a partir de macrófagos peritoneales de ratón
 Se demostró que el esqueleto de la pared celular de nocardia rubra (N-CWS) aumenta la producción de interleucina 1 (IL-1) de macrófagos residentes y exudados peritoneales en ratones C3H/HeN. El mol. wt of the N-CWS-induced IL-1 product was about 17,000 daltons, que es un peso similar al obtenido por la estimulación con lipopolisacáridos. La estimulación de la producción de IL-1 por N-CWS se observó a las 8 h del inicio de la incubación y la producción pico se observó a las 48 h. Se observaron efectos beneficiosos con 10 microgramos/ml o más de N-CWS. Los experimentos sobre la regulación de la producción de IL-1 estimulada por N-CWS mostraron que la prostaglandina E2 inhibió el aumento y la indometacina (inhibidor de ciclooxigenasa) la incrementó. Leucotrieno B4 y AA861 (inhibidor de la lipooxigenasa) no tuvieron efecto. Nuestros hallazgos sugieren que el efecto adyuvante ya relatado de la N-CWS puede, en parte, estar mediado por su capacidad de estimular la producción de IL-1 y que tal estimulación puede ser bloqueada por prostaglandinas.

Los linfocitos B aloinmunes modifican la liberación de contractilidad miocárdica inducida por la contractilidad del SRS-A
 Se ha demostrado previamente que las células linfoides aloinmunes murinas fueron capaces de ejercer efectos inotrópicos positivos o negativos sobre las aurículas de ratón aisladas, dependiendo del tipo celular utilizado. Aquí mostramos que las células BALB/c anti-C3H B indujeron una acción inotrópica positiva en los atrios del ratón C3H. Los sobrenadantes de células B aloinmunizadas cocultivadas con miocardio C3H ejercieron el mismo efecto biológico que las células B aloinmunes, indicando que un factor soluble está involucrado. Los inhibidores de la lipoxigenasa(s) del metabolismo del ácido araquidónico y un bloqueante SRS-A inhibieron el efecto positivo de las células inmunes o sus sobrenadantes. El efecto se previno al inhibir la actividad de la aurícula lipoxigenasa. Por otro lado, cuando se aplicaron los inhibidores a las células efectoras la respuesta no se modificó. Además, los sobrenadantes de células B cultivados con aloextractos fueron inactivos. Los sobrenadantes de las células B aloinmunes más el miocardio liberan mayores cantidades de LTC4 que los de las células B normales. Se propone que la síntesis de SRS-A se induce en el atrio por contacto directo con las células B aloinmunes al reconocer aloantígenos expresados por las células atriales, que a su vez desencadenan el efecto positivo.

Inducción de la actividad de la interleucina 1 de los macrófagos por interacción directa con ribonucleósidos de la guanina guanina sustituida C8
 La producción de una actividad similar a IL-1 en cultivos de células adheridas esplénicas irradiadas puede ser elicitada por las ribonucleósidos 8-bromoguanosina 8-bromoguanosina. Este reporte constituye la primera evidencia para la activación de un tipo de células no linfocíticas por estos agentes para secretar un mediador inmunológicamente activo. La actividad secretada es mitogénica para los timocitos murinos, coestimula sinérgicamente estas células en presencia de concanavalina A y coestimula las células B de los cultivos de baja densidad celular. La producción de esta actividad aumenta de manera dosis-dependiente a medida que aumenta la concentración de nucleósido, tanto en cultivos de células esplénicas adherentes como en la línea celular de macrófagos P388D1. Los resultados de P388D1 indican que este efecto del nucleósido no está mediado por otro tipo de células, pero puede proceder de una interacción directa con las células nucleósidos. Las cantidades óptimas de actividad similar a la IL-1 se producen después de aproximadamente 24 h de cultivo. Los anticuerpos anti-IL-1 que neutralizan la actividad biológica de un estándar de IL-1 también eliminan la actividad similar a la IL-1 inducida por 8BrGuo. Sin embargo, estos anticuerpos no alteran la magnitud de la respuesta inmune humoral primaria a los eritrocitos ovino amplificados por 8BrGuo. Estos datos indican que las guanosinas C8-sustituidas, conocidas estímulos intracelulares para linfocitos B, también pueden inducir células no linfocíticas (incluyendo un principio de actividad similar a la IL-1 de macrófagos). Estos nucleósidos, por lo tanto, aparentemente son capaces de desencadenar la secreción de monocinas, linfocitos e inmunoglobulinas de macrófagos, células T y células B, respectivamente.

El perfil inmunológico de un nuevo agente inmunomodulador, el oxamisole
 Oxamisole es un agente inmunorrestaurante de células T cuando se administra por vía oral (por ejemplo). Tiene poco o ningún efecto sobre las respuestas IgM o IgG al antígeno T-dependiente, eritrocitos ovino (SRBC), en ratones normales, pero aumenta la producción de anticuerpos en animales inmunodeficientes. A diferencia de la respuesta a la SRBC, la inmunocompetencia humoral de los animales normales e inmunosuprimidos sensibilizados con el antígeno T independiente, el trinitrofenil-lipopoxalipopolisacárido S. Oxamisole restableció la inmunocompetencia celular, evidenciada por el aumento de la respuesta proliferativa in vitro de los esplenocitos murinos normales a los mitogenos de células T, disminuyendo las respuestas mitogénicas de células B. Esto indica que el oxamisole puede restaurar selectivamente la función de las células T. Sin embargo, el oxamisole no modificó significativamente las respuestas de hipersensibilidad tardía mediadas por células T clásicas tanto a la albúmina sérica bovina metilada como al antígeno oxazolona sensible al contacto. En ensayos in vitro, oxamisole potencia la función quimiotáctica de los macrófagos, pero no la función fagocítica, lo que sugiere una estimulación potencial del sistema reticuloendotelial. Los estudios in vivo no mostraron una activación significativa consistente de la función de macrófagos murinos después de la administración oral de oxamisole.

Estudio sobre la dosis umbral de actividad física en prevención de enfermedad coronaria
 Este estudio realizado en 146 hombres sanos de 30-55 años que participan en entrenamiento recreativo durante varios años ha demostrado una relación entre un costo metabólico aproximado de las actividades deportivas en tiempo libre con un gasto energético mayor a 5 kcal/min de colesterol total, índice de masa corporal (HDL). Estos datos, así como los resultados preliminares de un estudio a largo plazo, demuestran que el entrenamiento de resistencia regular con una intensidad de ejercicio superior a 5 kcal/min (mayor de 21 kJ) y un gasto energético total de 1.00079.

El efecto de los metales sobre la proliferación linfocitaria relacionada con IL-2
 Los metales pesados Pb, Ni y Zn han demostrado previamente estimular la proliferación de una célula de Lyt1+2-, L3T4+T. Esta proliferación requirió la presencia de células Ia+ y fue bloqueada por anticuerpos monoclonales dirigidos contra auto-I-A, auto-I-E y L3T4a. En este trabajo se examina el papel de los factores de células T (IL-2 y gamma-IFN) y sus receptores en la proliferación linfoide inducida por metal. Los metales Pb, Ni y Zn, a concentraciones (100 microM) que estimulan la proliferación de células T, tuvieron poco efecto sobre la capacidad de la línea celular dependiente de IL-2 para responder a la IL-2 exógena. Esto sugiere que Pb, Ni y Zn no modulan la capacidad de la IL-2 para interactuar con el receptor IL-2. Ni y Zn incrementaron significativamente la síntesis/secreción de IL-2 por esplenocitos cultivados y la expresión del receptor para IL-2; sin embargo, Pb produjo sólo un leve aumento. Asimismo, los anticuerpos anti-IL-2 (7D4) fueron capaces de inhibir una parte significativa de la linfoproliferación inducida por Ni- y Zn-, pero no Pb-. La incorporación residual de 3H-timidina observada en presencia de anti-IL-2 y anti-IL-2R puede representar células B ciclantes inducidas a proliferar por células T activadas, pero no ciclinas. El antigamma-IFN monoclonal (R4/6A2) inhibió igualmente toda la proliferación linfoproliferativa inducida por metal, sugiriendo que la linfoproliferación inducida por metal depende tanto de la síntesis como de IL-2. La respuesta inducida por Pb siendo la menos dependiente de las lentes de IL-2 apoya la hipótesis de que Pb, Ni y Zn pueden activar células T y/o células B por diferentes mecanismos.

Los linfocitos T en los ganglios trigeminales de conejos durante la infección por el VHS corneal
 Los resultados de esta investigación revelan, por primera vez, la presencia de linfocitos derivados del timo (T) en los ganglios trigeminales de conejos sometidos a infección corneal primaria con virus herpes simple tipo 1. La infiltración de células T en el ganglio trigémino fue evidente a los 15 días de la infección ocular primaria, pero estas células no estuvieron presentes hasta 45 días después de la infección. Las córneas y ganglios trigeminales de conejos sacrificados a los 3, 7, 12, 15, 20, 25, 30, 45, 70 y 90 días después de la infección fueron ensayados para antígenos infecciosos y teñidos para virus virales. El virus infeccioso y las células que expresan antígenos virales estuvieron presentes en las córneas y ganglios trigeminales durante la fase aguda (día 0-14) de la infección. La infiltración de células T del ganglio trigémino se presentó como un infiltrado perivascular junto con una escasa dispersión de estas células entre las fibras nerviosas. La infiltración perivascular es característica de la infección viral de un tejido y no se observó en las secciones de ganglios trigeminales obtenidos antes de 15 días o en ganglios obtenidos 45 días o más después de la infección corneal primaria. Esta investigación demuestra conclusivamente que los ganglios neurales no están totalmente protegidos de la respuesta inmune del hospedador, como evidencia la observación de que los linfocitos T inmunocompetentes infiltran los ganglios periféricos como la infección ocular.

Caracterización del despliegue rotatorio
 La visualización rotatoria es un método útil para la revisión de datos de tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT). Este estudio evaluó los requisitos para una aplicación subjetivamente agradable y útil de esta técnica. Doce conjuntos de datos SPECT fueron modificados y vistos por varios observadores que registraron las tasas mínimas de asignación para la rotación aparente lisa, el efecto 3D, los efectos del tamaño de la imagen y otros parámetros. Los resultados mostraron que se necesitaba un mínimo de 16 marcos para una presentación útil. Se prefirieron tamaños de imágenes más pequeños y más marcos. La tasa de asignación mínima recomendada para un estudio de 64 marcos es de 16-17 por segundo y para un estudio de 32 marcos, de 12-13 por segundo. Otros incrementos también fueron útiles.

Actividades biológicas de la desoxispergualina en ratones con enfermedad autoinmune
 Se evaluaron los efectos profilácticos y aminorativos de la desoxispergualina (NKT-01), agente inmunosupresor, en ratones machos MRL/MpJ-lpr/lpr1). Cuando se administró NKT-01 ip diariamente a partir de las 8 o 19 semanas de edad, se suprimieron marcadamente enfermedades como adenopatías masivas, anticuerpos circulantes anti-ADN y nefritis lúpica. La respuesta primaria a lipopolisacárido se redujo significativamente en ratones MRL/1 que recibieron NKT-01, pero la respuesta a glóbulos rojos ovinos no se vio afectada. La capacidad de las células del bazo para liberar interleucinas 2 y 3 con o sin mitogeno se incrementó significativamente en ratones que recibieron NKT-01. Estos hallazgos demuestran que el NKT-01 tiene actividad terapéutica contra el desarrollo de enfermedad espontánea en ratones MRL/1.

La histamina y las sustancias relacionadas influyen en la neurotransmisión en el canal semicircular
 Se encontró que la histamina y otras sustancias que contienen imidazol aumentan la tasa de fibras aferentes del nervio ampullar mientras que los antagonistas H1 y H2 de la histamina inhibieron efectivamente la actividad del nervio ampullar. Un inhibidor específico de la histidina decarboxilasa, enzima que cataliza la síntesis de histamina, reduce la proliferación del nervio apullar de manera dosis dependiente. Estas observaciones sugieren un papel fisiológico de la histamina en el oído interno. El mantenimiento de una respuesta a la histamina después de la desaceleración de la cresta ampullaris apoya la hipótesis de que el sitio de acción es la célula pilosa, antagonista antagonia de la acción amina, mediada por el complejo anticolinérgicos. La observación de que los compuestos que contienen imidazoles causan efectos significativos en la neurotransmisión del canal semicircular proporciona un hallazgo importante en lo que se refiere al sitio de acción de los antihistamínicos utilizados para el tratamiento de la enfermedad.

La susceptibilidad antimicrobiana de Clostridium difficile se determinó mediante difusión en disco y métodos de punto de corte
 La susceptibilidad de 160 aislados de Clostridium difficile a ocho agentes antimicrobianos fue estudiada por dos métodos. En general, hubo buena concordancia entre los resultados obtenidos con los métodos de difusión en disco y punto de corte. Más del 90% de los aislados estudiados fueron considerados sensibles por ambos métodos. Sin embargo, hubo una mayor diferencia entre los resultados obtenidos con los dos métodos para penicilina G y clindamicina, siendo la resistencia a ambos agentes superestimada por el método de difusión en disco. Varios aislamientos presentaron resistencia múltiple a penicilina G, tetraciclina, eritromicina y clindamicina. Todos los aislados fueron inhibidos tanto por metronidazol como por vancomicina. Ninguno de los aislados produjo betalactamasas.

Efecto del flujo sanguíneo pulmonar regional sobre las mediciones extravasculares del agua pulmonar con PET
 Hemos examinado el efecto del flujo sanguíneo pulmonar regional (FBP) en las mediciones de agua pulmonar realizadas con una etiqueta hemática (15O-agua) y una tomografía por emisión de positrones (PET) en cinco perros. El contenido de agua pulmonar total (LT) de una región pulmonar obtenida en equilibrio tras inyección intravenosa de 15O-agua (TLW-agua) se comparó con los cálculos realizados a partir de las mediciones de densidad pulmonar (TLW-dens). Estas últimas mediciones son proporcionales a la atenuación tisular de la radiactividad proveniente de una fuente externa que circunda al animal y son independientes del FSP. Se realizaron comparaciones antes y 60 min después de la lesión inducida por ácido oleico limitada al lóbulo caudal izquierdo (LCL). La FSP cayó un 61% en las regiones de la mitad dorsal del LCL después de la lesión pulmonar y no se alteró en el lado derecho. Tanto antes como después de la lesión, la densidad de TLW fue 10-15% mayor que el agua TLW. Esta diferencia sistemática probablemente se debe a la sobreestimación de la densidad de TLW resultante de los efectos de volumen parcial y radiación dispersa. Cuando se compararon TLW-agua y TLW-densidad en 151 regiones de 3 ml de pulmón normal y lesionado, la disparidad entre los dos métodos de cálculo de TLW aumentó menos del 20% en las regiones con CPF-1. Sin embargo, esto representó sólo el 22% de las regiones lesionadas analizadas. Así, las mediciones de agua pulmonar realizadas con PET y agua 15O son precisas hasta que la FSP regional se reduzca severamente. Con la PET, esas áreas pueden ser eliminadas del análisis o regiones pueden ser suficientemente grandes para minimizar el efecto global sobre la medición de la TLW.

Los ritmos circadianos humanos en temperatura, traza de metales y variables sanguíneas
 La literatura apoya el concepto de que los cambios circadianos de la temperatura corporal reflejan cambios en el punto de ajuste termorregulador. Nos interesaba estudiar la relación entre el ritmo circadiano de la temperatura corporal y las variaciones de 24 h en las concentraciones plasmáticas de hierro, zinc, leucocitos circulantes y la actividad de la interleucina 1 plasmática (IL-1). Se estudiaron ocho hombres sanos durante dos sesiones separadas de 48 horas. Se monitorizaron la temperatura rectal, las concentraciones plasmáticas de hierro y zinc, la actividad plasmática de IL-1, los recuentos de leucocitos circulantes y otras variables sanguíneas. Se demostraron ritmos circadianos en temperatura, trazas metálicas y diversas poblaciones leucocitarias. El patrón de cambios de 24 h en las concentraciones plasmáticas de hierro y zinc se aproxima a una relación inversa con la temperatura rectal. Aunque no se pudo detectar actividad de IL-1 en plasma humano a intervalos de 4 h, los cambios diarios en las concentraciones plasmáticas de traza metálica y las variaciones en las poblaciones leucocitarias pueden aportar evidencia indirecta de una variación diaria de la IL-1 hepática.

Estructura terciaria del factor de crecimiento epidérmico de ratón determinado por RMN bidimensional 1H
 La estructura terciaria del factor de crecimiento epidérmico de ratón (EGF) en solución (28 grados C, pH 2,0) se estudió por espectroscopia de RMN bidimensional. Las restricciones de distancia protón-protón derivadas de los espectros NOESY fueron utilizadas para construir un modelo molecular mecánico de EGF de ratón, que fue posteriormente verificado por medio de un cálculo de geometría a distancia preliminar. Los pliegues de cadena en los dos dominios estructurales del EGF del ratón fueron muy similares a los previamente reportados (Montelione et al. (1987) Proc. Natl. Aad. Sci. U.S. 84, 5226-5230). Sin embargo, las orientaciones relativas de los dos dominios fueron diferentes. Debido a que podríamos asignar mucho más ESOs de interdominio, las orientaciones relativas de los dos dominios fueron bien determinadas en nuestro modelo. El hueco entre los dos dominios puede funcionar como un sitio de unión para el receptor del EGF.

La IL 1 aumenta la estabilidad y la transcripción del ARNm codificando el factor de crecimiento del nervio en fibroblastos de rata cultivados
 La interleucina 1 (IL-1) de la linfocina aumenta rápidamente los niveles del factor de crecimiento del nervio codificante (FNG) en cultivos primarios de fibroblastos aislados de los nervios ciáticos de ratas adultas. El efecto de la IL-1 sobre el NGF-mRNA no fue inhibido por la cicloheximida, que por sí misma aumentó el NGF-mRNA. A partir de la capacidad bloqueante de la actinomicina D, se deduce que la acción de la IL-1 depende de la síntesis continua de ARN y que la vida media del NGF-mRNA es de aproximadamente 90 min. Estudios de corrida nuclear mostraron que, aunque la IL-1 potencia la baja transcripción básica del NGF-mRNA, el principal efecto de la IL-1 resulta de la estabilización del NGF-mRNA. Además de eso, evidencias indirectas son presentadas indicando que el efecto IL-1 de los niveles de NGF-mRNA envuelve la activación de la fosfolipasa A2.

