Método de cribado cromatográfico rápido de capa fina para la detección de cinco sulfonamidas en tejidos porcinos: estudio colaborativo
 Se estudió colaborativamente en nueve laboratorios holandeseses un método de cribado cromatográfico rápido de capa fina para cinco sulfamidas en tejidos porcinos. Todos los colaboradores fueron enviados quince muestras de músculo porcino y quince muestras de riñón porcino. Estos se obtuvieron de los tejidos porcinos tratados o de los porcinos que fueron escondidos con sulfamidas a niveles que oscilaban entre 0 y 0,4 mg/kg. El estudio indica que el método es adecuado para el rastreo de tejidos animales para esas sulfamidas. Los puntajes falsos ocurren ocasionalmente en los niveles más bajos.

De la prevención a la promoción de la salud
 En los últimos años se ha hablado mucho de la prevención en los países industrializados, especialmente ante los problemas que enfrentan los sistemas de atención. Frecuentemente, se refiere particularmente a la prevención secundaria, que es, de hecho, el primer paso de un proceso de tratamiento. Es fundamental tener en cuenta los factores de riesgo que actúan en la actualización, que las profesiones médicas no han hecho suficiente en el pasado. No se ha considerado suficiente ni las desigualdades que siguen siendo una ocurrencia frecuente en nuestras poblaciones, ni los múltiples traumas de diversos tipos que presentan ambientes vivos infligidos en los individuos. A veces, se ha hecho énfasis excesivo en aspectos "negativos" (amen, control social) de la prevención. Estos hechos han llevado a la elaboración del concepto de promoción de la salud (y salud positiva), lo que implica una acción sobre el medio ambiente, así como el crecimiento de la capacidad de todos para manejar este ambiente y su propio desarrollo. En este marco, la creación de un sistema adecuado de información orientado a la comunidad es muy importante, siendo imprescindible compartir conocimientos, habilidades y actitudes. La promoción de la salud, incluyendo el intercambio mencionado, incluye ciertos riesgos. Se puede incluso preguntar lo que una vida totalmente centrada en la salud, donde cualquier transgresión estará vinculada a sentimientos de culpa, sería realmente. ¿Cuál sería sus fundamentos ideológicos? Estos problemas no son en absoluto neutrales, reflejan las consistencias y las contradicciones de nuestra sociedad. Esta es una razón por la que la investigación es muy necesaria en el futuro sobre estos temas.

Salud y enfermedad: conceptos, valores prácticas en la vida cotidiana
 El artículo aborda los conceptos y valores de salud y enfermedad de diferentes grupos sociales. Los resultados se basan en una encuesta a 443 personas, de 20 a 65 años, residentes en la parte alemana o francesa de Suiza. Se analizan los conceptos y valores de salud y enfermedad y se muestra su impacto en las prácticas cotidianas de salud y enfermedad. A partir de estos resultados se extraen algunas conclusiones sobre los programas de educación en salud.

Bajo peso al nacer y parto pretérmino: la importancia emergente de la prevención
 Este artículo sobre LBW y el parto pretérmino fue elaborado para este tema, "Estrategias Interdisciplinarias para la Prevención", reconociendo su enfoque norteamericano en relación a un público europeo. Aunque la magnitud del problema en el embarazo y la salud infantil es mayor en América del Norte, su naturaleza multifactorial y sus graves impactos son experimentados a nivel mundial. Se hace hincapié en sus altos costos con respecto a la mortalidad neonatal, la morbilidad infantil y el gasto sanitario para el manejo de nivel terciario. Se presentan tres estrategias preventivas de salud, vinculadas a un modelo socioconductual atractivo. El modelo presenta múltiples factores de riesgo y sus interrelaciones, incluyendo los eventos fisiopatológicos que llevan al BPN y al parto pretérmino. Reconociendo la primacía de los cambios básicos a nivel social, las estrategias, sin embargo, se basan en los servicios de salud. Ellas requieren intervenciones interdisciplinarias como parte de la atención preconceptual y prenatal en salud. Se sugiere la reducción del estrés y otras conductas de riesgo, la mejora de la nutrición, la planificación familiar y los servicios sociales, así como el fortalecimiento de los sistemas de apoyo familiar y comunitario. Además, se describe una estrategia de prevención secundaria dependiente de la identificación de gestantes con alto riesgo de bajo peso al nacer y de parto pretérmino. El reconocimiento precoz por parte de las pacientes y proveedores de señales de irritabilidad uterina puede posibilitar la prevención del parto pretérmino por tratamiento oportuno con agentes tocolíticos. Se citan evidencias relevantes para la efectividad de las intervenciones preconceptuales y prenatales, en la medida en que esté disponible.

Avanzos interdisciplinarios en el ámbito de la prevención
 En el campo de la prevención, existe la necesidad de aumentar la interdisciplinariedad. Esta noción requiere la integración de concepciones científicas y metodología. Pero el monopolio social dado a la medicina curativa y extendido a la medicina preventiva no facilita tal apertura interdisciplinaria.

Educación activa de la salud: conceptualización de programas de intervención para niños y adultos
 Los programas descritos se basan en un método pedagógico centrado en el participante, con el objetivo de tornar el individuo autónomo y responsable por la gestión de su salud. La teoría subyacente es interaccionista y socio-constructivista. La persona está cambiando continuamente. A través de intercambios con su entorno socio-relacional, evoluciona hacia la madurez afectiva, cognitiva y social, siempre que esté activamente involucrado en el proceso. Nuestros contextos educativos son actividades en las que cada uno está involucrado y en las que posteriormente reflexiona. En tales situaciones de grupo, el individuo se expresa, interactúa, confronta otros, lo que le permite esclarecer, readecuar y ampliar su sistema de pensamiento. También es capaz de analizar y dominar mejor su comportamiento y reaccionar más adecuadamente frente a situaciones de conflicto. Cada uno elabora sus propias soluciones. Estos programas de educación en salud tienen por objetivo el desarrollo de capacidades óptimas en la persona, con el fin de promover su bienestar físico, psíquico y social.

Educación en salud en escuelas de St. Gall: experiencias de un proyecto de 6 años
 En 1982, el Consejo Educativo introdujo un concepto general para la educación integral en salud en las escuelas que trabajan por un equipo interdisciplinario de proyecto. La educación en salud se postula principalmente como principio educativo, pero además de este principio general se proponen 13 áreas de contenido distintivas. En una segunda fase los equipos especiales de proyecto para cada tipo de escuela tuvieron que transformar el concepto general en sus propias necesidades específicas para los grupos de edad en cuestión. Las experiencias más importantes de esta fase pueden resumirse del siguiente modo: Los conceptos para la educación en salud en las escuelas deben ser trabajados por equipos interdisciplinarios coordinados por un experto perteneciente al sistema educativo (no médico). La planificación e introducción de la educación en salud debe acompañarse de cambios de actitudes en todos los niveles; por lo tanto, la necesidad de tiempo no debe ser subestimada. El equipo del proyecto tiene que discutir repetidamente sus resultados con las autoridades educativas locales y los profesores para garantizar la factibilidad y aceptación de sus propuestas. La naturaleza transversal de la educación en salud debe ser subrayada y demostrada al trabajar y aplicar modelos practicables. Los profesores deben estar preparados cuidadosamente para su tarea no sólo proporcionando material adecuado, sino sobre todo incluyendo la educación en salud como prioridad en el período de formación y en los cursos de postgrado.

Introducción de educación en salud en escuelas de Vaud
 Las actividades tradicionales de cribado son la prerrogativa de los profesionales de la salud escolar. Sin embargo, la educación en salud debe ser abordada de manera interdisciplinaria e involucrar la forma como profesores y profesores del área especializada. Este artículo describe un programa de educación en salud que se está organizando en el cantón de Vaud. Estos programas planifican la introducción de la educación en salud en el currículo general y no la limitan a un período o curso específicos. Los temas se califican a la edad de los alumnos. Los documentos están siendo elaborados por un comité ad hoc y estarán a disposición de los profesores que los deseen. El artículo también revisa las actividades presentes en la educación en salud tanto a nivel primario como secundario, y reporta una serie de experiencias para que los profesores conozcan los problemas de salud. El artículo concluye sobre las ventajas y dificultades que se vinculan, por un lado, a la introducción de la educación para la salud en el currículo básico y, por otro, al uso de profesores como promotores de la conciencia en salud.

Respondiendo a las necesidades de salud de aprendices y estudiantes de secundaria: programas actuales en 2 cantones suizos
 Para satisfacer las necesidades de salud de los adolescentes de 16 a 19 años, dos cantones suizos han modificado en gran medida sus sistemas de salud escolar: este artículo describe dos programas ubicados en la parte francesa de Suiza que incluyen tanto actividades de tamizaje como educativas. Estas actividades son realizadas de forma colectiva e individual por enfermeras y médicos con formación especial. Tres condiciones parecen esenciales para la efectividad de tales programas: las prioridades deben ser derivadas de las necesidades expresadas por los propios adolescentes. El sistema debe ser capaz de adaptarse constantemente a nuevos problemas tan pronto como se detecten. Todas las actividades deben ser evaluadas cuidadosamente.

Consejeros de alcohol: desde la prevención del abuso de drogas hasta un rol mayor
 Desde 1977 se ha puesto en marcha un programa en el Cantón de Vaud (pop. 530.000), Suiza, para la formación y uso de profesores como mediadores en el ámbito escolar en diversos niveles, para ayudar a enfrentar problemas relacionados con el uso de drogas y otras situaciones de riesgo. Seguin en formación de servicio (14 tardes) y se conceden, desde su tiempo de trabajo, aproximadamente dos horas semanales para dedicar a esta función. Su principal papel es estar disponible para la escucha de referencia y empática de niños y profesores, así como para jefes, padres, etc. La experiencia ha demostrado que, en general, los mediadores son consultados con mayor frecuencia por situaciones de riesgo inespecíficas, como dificultades en la escuela y en la familia, o "burones". Se realizó una encuesta a 51 mediadores en función en 1984 mediante entrevistas. Mostró una satisfacción general del Defensor del Pueblo con su papel. En este momento, la población estudiantil cada una de ellas trata alrededor de 600 niños. La mayoría de ellos dicen haber visto entre 10 y 20 casos nuevos al año, y seguirlos durante dos semanas a un año por lo general. Sus relaciones con diversos interlocutores interesados son buenas. Se han desarrollado tanto actividades tipo trabajo de caso como educativas en salud (pero no hay información sistemática relacionada con medicamentos). Algunos otros cantones suizos y países europeos han embarcado en programas similares. Estos mediadores parecen aportar una contribución útil, complementaria a los esfuerzos de otros profesionales e instituciones interesados.

La alimentación animal: el medio natural de promoción de la salud
 La lactancia materna ha sido aceptada desde hace mucho tiempo como la mejor forma de alimentar a los niños pequeños. La promoción de la lactancia materna en los hospitales ha aumentado la proporción de mujeres que comienzan a amamantar. Sin embargo, la manutención de la lactancia necesita de otro soporte, que puede ser proporcionado por grupos de autoayuda. La actividad de La Leche Liga se centra en este problema. Los círculos de lactancia materna también tienen lugar en Suiza y ofrecen la oportunidad de compartir experiencias y aprendizajes para resolver los problemas cotidianos.

Mujeres y salud
 El autor, activo dentro de un grupo de autoayuda en Neuchâtel, Suiza, describe los motivos de la emergencia, primero en los Estados Unidos, luego en otros países, de la situación actual de salud de las mujeres en Suiza. En las grandes ciudades existen o se organizan actualmente. Existe una gran necesidad de información colegiada entre las mujeres, por más tiempo dedicado a lidiar con aspectos físicos, psíquicos y sociales de la salud, y al fomento de la autonomía de las mujeres en relación a su propio examen cuerpo y cuidado. Desafortunadamente, hasta la actualidad, la profesión médica ha mostrado poco interés en tales esfuerzos, y se hace una plea para una participación más activa por su parte en el futuro.

Attitudes y prácticas de las mujeres de Vaud en relación al auto examen de las mamas
 Se realizó una encuesta a través de entrevistas personales sobre el tema en 1984 con una muestra representativa de 499 mujeres residentes en el Cantón de Vaud. La tasa de respuesta fue del 76,6%. Entre los entrevistados, 61,3% practican AEM, pero apenas 27% lo hacen regularmente. Una encuesta complementaria de un grupo de mujeres que rechazaron las entrevistas muestra una menor tasa de práctica. Las mujeres de 40 a 49 años, que han beneficiado más que otros grupos de la información relacionada a través de sus médicos, son las que más realizan la EEB. Nuestros resultados indican que la información personalizada de un médico se asocia fuertemente y positivamente con la práctica de la EEB (p < 0,001), en comparación con la información "extramédica" (principalmente de los medios de comunicación). Existen algunas reacciones negativas (miedo, renuencia) cuando se toma la cuestión de la EEB, pero no son mayores y no influyen en el interés de la mayoría de las mujeres (63,3%) en querer ser informadas.

Alcoholismo y sociedad: prevención secundaria y terciaria por personas directamente afectadas
 La producción y el consumo de alcohol (especialmente vino) están muy ingratos en la cultura y los comportamientos en Suiza, especialmente en la parte francesa de habla. Esto hace que el destino de las personas con problemas de alcohol sea particularmente difícil, ya que tienen que enfrentar su adicción, y una actitud de la sociedad muy tolerante para beber pero más hostil para ellas. Dar al alcohol significa pérdida tremendo para el bebedor, de varias maneras. Con objetivos de prevención secundaria y especialmente terciaria, se creó una asociación privada en la década de 1960, ofreciendo a los alcohólicos oportunidades de reunión, discutiendo sus problemas, jugando. Se utiliza una casa de un país para llevar retretes. Y un hogar, l'Esterelle, fue abierto en Vevey en 1966, a casa de alcohólicos abstinentes durante la fase de rehabilitación. El papel de liderazgo en estos esfuerzos es asumido por los antiguos bebedores.

Prevención cardiovascular en la comunidad: el programa plurisectorial del cantón de Tessin
 Se describe la prevención primaria de las enfermedades cardiovasculares realizadas en Tessin (Italian-speaking Suiza). Todas las acciones se dirigen a toda la población, involucrando activamente a asociaciones profesionales (médicos, farmacéuticos, enfermeras, apicultores, etc.) y haciendo uso, en particular, de la colaboración de la prensa escrita. Las acciones descritas se refieren a la lucha contra los factores de riesgo cardiovascular a través de la difusión diaria de anuncios de vt, la medición libre de presión arterial y la posibilidad de descomponer en la mayoría de restaurantes regionales de bajo contenido graso. En 1984 todos los ciudadanos de Tessin han sido alcanzados por un promedio de 24 " mensajes preventivos".

Estrategias interdisciplinarias en la prevención: contribución de los profesionales de enfermería
 Este artículo ofrece una visión general de los conceptos básicos a la noción de prevención tal como se entiende en la enfermería hoy. Se define el ser humano, la enfermedad y la salud. Se proponen diferentes ejemplos del posible papel de las enfermeras en la prevención primaria, secundaria y terciaria.

Potencial de acción preventiva del médico de atención primaria
 Hasta ahora, los médicos generales no han integrado la prevención como un componente importante de su trabajo. Es necesario sensibilizarlos a una perspectiva preventiva. El médico de familia está en una posición privilegiada para tal actividad, ya que mantiene una relación duradera con sus pacientes y conoce su entorno. Tiene un papel pedagógico, que debe ser aceptado y cumplido, especialmente al proporcionar la referencia y apoyo necesarios para que el paciente contemple un cambio de comportamiento. Son ejemplos de situaciones prácticas donde tal papel es importante: sobrepeso, tabaquismo, pesquisa ginecológica y campaña de educación en salud a nivel comunitario. El autor propone también un cuestionario de autoevaluación, que profesionales o fondos de enfermedad podrían entregar periódicamente.

Enseñar medicina social y preventiva a los estudiantes de farmacia
 El nuevo suplemento suizo para el examen final de los estudiantes de farmacia hace parte obligatoria de la medicina social y preventiva. El número de horas atribuidas al nuevo tema difiere notablemente entre las diferentes escuelas de farmacia. Son influenciados por la actitud de los institutos y facultades (escuelas), sociedades profesionales, pero también por los estudiantes involucrados. Se discuten brevemente las experiencias del primer año. Lo más importante es utilizar la oportunidad de mejorar la colaboración entre los diferentes socios en la atención sanitaria.

Role del ingeniero sanitario en salud pública
 Este papel se ejemplifica a través de cuatro casos: la epidemia de tifoidea de Zermatt de 1963, una encuesta sanitaria en Ouagadougou, la bioacumulación de contaminantes en los países suizos. Se destaca el carácter dinámico del concepto de "salud ambiental" y se justifica la inclusión de sujetos de salud pública en los currículos de formación de ingenieros sanitarios.

La ley, un posible factor en la promoción de la medicina preventiva?
 El autor observa primero el carácter desigual o incluso contradictorio del derecho suizo existente, agravado por la falta de coordinación en cuanto a su aplicación. Propone varios ejemplos, aunque señalando que la nueva ley federal sobre protección del medio ambiente, para la cual se ha adoptado un enfoque integral, puede marcar una nueva tendencia. En una segunda parte, describe la importancia, en el ámbito de la prevención, de los principios constitucionales generales que el legislador debe tener en cuenta, sobre todo en los casos de limitaciones previstas de los derechos fundamentales. Propone algunas directrices legales que podrían influir en la evolución del derecho a la salud incluso en ausencia de una restricción directa de la libertad individual. Un abordaje interdisciplinario es una condición necesaria, especialmente una estrecha colaboración entre médico y abogado.

Prevención en materia de salud y de política medioambiental
 El artículo pretende mostrar cuán importante es la prevención, no sólo en la política de salud pública, sino también en la de protección ambiental. Algunos ejemplos extraídos de diferentes campos hacen evidente que las medidas de protección ambiental son al mismo tiempo útiles para la salud humana. Uno de los puntos principales es la interpretación del principio de prevención siendo uno de los principios más eminentes mencionados en la legislación federal sobre protección ambiental, que entró en vigor el 1 de enero de 1985. Particular importancia se debe atribuir a la evaluación del impacto ambiental como instrumento de prevención. Otro punto principal muestra las dificultades y los límites que existen cuando se debe considerar el principio de prevención. Para superar estos obstáculos, la información y la ilustración, así como la motivación de cada ciudadano son de suma importancia.

Prevención interdisciplinaria, análisis crítico de la situación
 Se evidencia una tendencia general a aumentar la especialización y el particularismo. En Suiza, esto está determinado en parte por factores históricos y políticos. Esta tendencia influye especialmente en los campos de la investigación biomédica, la educación, el funcionamiento del sistema de salud y la protección del medio ambiente. La medicina preventiva se enfrenta a varios obstáculos. Ciertamente, no es simple implementar estrategias interdisciplinarias para la prevención y promoción de la salud. Es urgente disponer de recursos adicionales mediante la creación de un Fondo de Prevención. La integración y la interdisciplinariedad deben promoverse en la formación de pregrado y posgrado, en la investigación y en las administraciones. Para la Sociedad Suiza de Medicina Social y Preventiva, se debe fortalecer la colaboración con sociedades y organizaciones, médicas o no, que tengan propósitos similares.

¿Puede la terapia moderna influir en el pronóstico de las lesiones cerebrales en la infancia?
 Se presenta una terapia estándar y el resultado tras un traumatismo craneoencefálico grave en 51 niños. Para la clasificación se utilizó el Glasgow-Coma-Scale. La terapia inicial incluyó intubación, hiperventilación, monitorización de la PIC y coma barbitúrico. 14 niños tuvieron un registro normal de ICP, 13 presentaron elevación moderada (-35 mmHg) de la PIC y 23 presentaron elevación recurrente de la PIC por encima de 35 mmHg. Solo un paciente sobrevivió en estado vegetativo. La mortalidad global fue del 21%. Todos excepto uno de los supervivientes fueron controlados un año después del accidente. El desempeño escolar, la integración social y el Glasgow-Outcome-Scale fueron controlados para juzgar los resultados. El 82% de los supervivientes fue capaz de visitar una escuela normal.

Objetividad de las características psicosociales en las deformidades físicas crónicas. Ejemplo: Resulto-corazón de un diagnóstico integrador
 En una exhaustiva investigación de 164 características (sequellas) en 41 pacientes con tórax de embudo se presentan los fundamentos de un método de "diagnóstico integral". Los síntomas "pecho del canal" pueden ser de diversa significación, según el grado de deformidad, que van desde una discapacidad grave hasta una falla cosmética. Este artículo sugiere una posible manera de objetivar los síntomas, que a menudo sólo son subjetivos o indirectamente correlacionados con la enfermedad básica. Tal estrés (psicosocial) aumenta con el aumento de la edad, o más bien con el aumento de la autorreflexión. En estos pacientes, se encuentra, entre otros síntomas, disminución de la capacidad de esfuerzo, inhibición de tendencias autónomas, pobre estimación de su apariencia, sentimientos subjetivos de estigma, sugestión exagerado, orientación específica a las reacciones de vergüenza, miedo. La formación de estas reacciones tiene un efecto concreto en todos los aspectos esenciales del modo de vida del paciente. Se recomienda que el término "indicación cosmética" ya no sea utilizado en el diagnóstico, y que, por regla general, deben realizarse medidas psicoterapéuticas específicas y corrección operatoria.

Los sarcomas de tejidos blandos en la infancia son un estudio de 262 casos que incluyen 169 casos de rabdomiosarcoma
 Aunque se han realizado numerosas investigaciones sobre sarcomas de partes blandas en la infancia, aún existen muchos problemas no resueltos en el diagnóstico, la histogénesis y el comportamiento biológico de estos tumores. En el presente estudio se investigaron los sarcomas de partes blandas recogidos en el Registro de Tumores Pediátricos de Kiel. Hubo un total de 262 casos, de los cuales 169 (64,5%) tenían diagnóstico definitivo de rabdomiosarcoma. El análisis de la distribución por edad mostró que el rabdomiosarcoma es más de tres veces más frecuente como tumores de partes blandas no rabdomiosarcomatosas en el primer quinquenio. El rabdomiosarcoma mostró un predominio masculino (razón hombre-mujer 1,45:1), mientras que los tumores no rabdomiosarcomatosos mostraron una distribución sexual aproximadamente igual. Entre los casos de rabdomiosarcoma predominó claramente el tipo embrionario (aprox. 70%); el tipo alveolar fue menos frecuente (aprox. 20%). La correlación histológica con el pronóstico reveló que incluso los tumores con pequeños focos con patrón alveolar en rabdomiosarcomas sólidos e indiferenciados, deben clasificarse como rabdomiosarcoma alveolar. Los casos de rabdomiosarcoma alveolar mostraron una mayor incidencia de recidiva local, metástasis ganglionares, diseminación metastásica a distancia y muerte que los casos de rabdomiosarcoma embrionario. Se concluye que la "diferenciación citológica" no mejora el pronóstico del rabdomiosarcoma.

Urolitiasis infantil en Irán: estudio comparativo de la composición de cálculos de 121 casos
 En 12 años se observaron 165 casos de urolitiasis en el Hospital Universitario Infantil de Teherán. La incidencia de urolitiasis es de 1 caso en 300 hospitalizaciones pediátricas. Se analizaron 160 cálculos de 121 niños mediante diferentes métodos: análisis químico semicuantitativo (Mercognost), difracción de rayos X, polarizando la microscopia en secciones delgadas. En cerca del 25% de los casos se encontraron alteraciones metabólicas o malformaciones responsables de la urolitiasis. En 100 casos, la formación de cálculos se atribuyó al superior y en 21 casos al tracto urinario inferior. Los oxalatos de calcio son los componentes más frecuentes, seguidos del urato de ácido amonio. El núcleo de las piedras en el tracto superior estaba compuesto principalmente por oxalato de calcio. El urato de ácido amonio fue el segundo componente central importante, pero ocurrió especialmente enriquecido en el tracto urinario inferior. Sobre la base de estos datos y de la literatura, la falta de urato de ácido amonio en piedras juveniles en Europa y Estados Unidos parece sorprendente. Por lo tanto, se debe asumir que el urato de ácido amonio es clave para entender la formación de cálculos endémicos. Los casos estudiados apoyan que con el aumento del estándar de vida disminuye la incidencia de cálculos vesicales.

Púrpura fulminante en neonatos y niños
 Se presentan tres casos de púrpura fulminante. Un niño de cinco años de edad fue tratado con éxito por púrpura fulminante, pero presentó autoamputación de ambas piernas y autolisis de vejiga y uretra. No presentó ningún signo de shock al inicio de la enfermedad. Sin embargo, antes de que se produjera un cambio irreversible de la lesión cutánea y de la afectación de órganos, se procedió al diagnóstico oportuno y al tratamiento agresivo. Una niña de ocho días sufrió púrpura fulminante en sus cuatro extremidades, cráneo, vejiga, ovario y vagina. Se obtuvieron resultados interesantes en el caso 2, con antecedentes familiares positivos. Varias manchas negras en las extremidades habían desaparecido espontáneamente antes del ingreso, mientras que las otras lesiones empeoraron progresivamente, con posterior ataque severo. Su estado general no fue paralelo a la gravedad de la enfermedad. Un niño de 20 días de edad presentó púrpura fulminante tras una neumonía por aspiración grave y mostró un curso clínico típico de la enfermedad. En todos los pacientes se produjo una caída brusca de la Hb y leucocitosis tras la aparición de la lesión cutánea. El diagnóstico fue inequívoca en estos casos. El tiempo de fraccionamiento y la PDF fueron buenos indicadores del progreso de la enfermedad en conjunto con las características clínicas. El diagnóstico precoz y la terapia agresiva son necesarios, no de acuerdo con la condición del paciente, sino según los hallazgos de laboratorio y la gravedad de la enfermedad. La hemorragia interna debe ser considerada como la lesión cutánea, siendo esta una complicación fatal.

Obstrucción intestinal con asa cerrada debida a remanentes intestinales vitelo-intestinales
 Dos niños pequeños presentaron obstrucción aguda del intestino delgado asociada a obstrucción del asa cerrada ileal causada por el divertículo de Meckel y el remanente del conducto vitelo-intestinal, respectivamente. En cada caso, la resección del remanente vitelino e íleo isquémico con anastomosis primaria del intestino delgado resultó en buena recuperación.

Comprendiendo la historia de vida: perspectivas diagnósticas, terapéuticas y metodológicas
 El concepto de "historia de vida" es el tema de esta discusión. Trabajando a partir de una selección de modelos terapéuticos (Dührssen, Cremerius, Loch, Kohut, Morgenthaler) se puede demostrar que en todos los abordajes terapéuticos se han desarrollado historias centrales aisladas. Las consecuencias relevantes para el diagnóstico, la terapia y la investigación serán aclaradas respecto a los movimientos actuales en el psicoanálisis terapéutico (ego-psicología, el análisis del narcisismo, el psicoanálisis hermenéutico).

Reacciones psicosomáticas a la experiencia de la muerte próxima, un estado de disociación afectiva
 Se analizaron los sentimientos de las personas que han encontrado peligro para la vida y se compararon con los sentimientos de las personas que están en hipnosis o entrenadas en entrenamiento autogénico. Los síntomas son muy parecidos. El resultado de la comparación es que existe un estado de disociación afectiva que puede ser causado por acciones conscientes o inconscientes.

Estudios diagnósticos en pacientes en diálisis de un centro y un centro de cuidados limitados
 Para conocer hasta qué punto la hemodiálisis del centro (ZD) y la hemodiálisis de cuidados limitados (LCD) influyen en el ajuste y ser de las personas afligidas, 21 pacientes ZD-diagnosticados y 19 pacientes con trastorno diagnóstico de ansiedad fueron examinados. Mediante el análisis estadístico se pudo demostrar que los pacientes en hemodiálisis no se presentan a su hombre de acuerdo con su real pensamiento y sentimiento. Esta conducta trae consigo la posibilidad de desviar actitudes que pueden afectar su vigor. Los pacientes con LDC-pacientes dieron más indicaciones de auto-responsabilidad autónoma que los pacientes con ZD. Los esfuerzos psicoterapéuticos deben contrarrestar principalmente las tendencias regresivas.

Estress en la vida de los diabéticos nigerianos
 Los autores plantearon responder a la pregunta (a) si existen condiciones de estrés en las historias de vida de los pacientes diabéticos nigerianos y (b) si los pacientes diabéticos tienen quejas que tienen significado psiquiátrico. En relación a la primera pregunta, fueron levantados datos biográficos importantes de 54 diabéticos. Se encontró una constelación de situaciones de vida estresantes significativas entre los diabéticos como la pérdida temprana del padre, ser primer nacido, nacido de padres poligámicos, ser ellos mismos poligámicos, tener muchos recursos financieros necesarios para formar a los hijos. La soledad no fue vista como parte de esa situación de vida estresante, ya que casi todos estaban casados. Con respecto a la segunda pregunta, se administró la Escala de Somatización del Enugu a los diabéticos mencionados (n = 54). Se encontró que cerca de 37% de los diabéticos presentan síntomas somáticos indicativos de trastorno psiquiátrico.

Diagnosis del hiperparatiroidismo primario por determinación selectiva de hormonas paratiroideas
 En 13 pacientes con urolitiasis recidivante se sospechó de un hiperparatiroidismo primario por hipercalcemia e hipercalciuria cambiante. Después del sonido selectivo y de la retirada de sangre de las venas cervicales en todos los casos se realizó la determinación de parathormonas y siempre se encontró una actividad aumentada de parathormonas. La exploración de la región cervical realizada podría en 11 operaciones realizadas en 8 casos probar un adenoma y en 3 casos una hiperplasia como causa de hiperparatiroidismo. La localización del adenoma sospechoso fue en 5 casos posible en combinación con la angiografía de la glándula tiroides. Por igual alta actividad en 3 casos no se pudo demostrar claramente. La mejoría de los diagnósticos de localización se puede lograr mediante el sonido supraselectivo de las venas. En principio, los autores recomiendan realizar una determinación selectiva de los parathormonas antes de la operación, que en caso de necesidad debe ser complementada por una angiografía selectiva de la glándula tiroides.

Tratamiento pericial de fístulas vesicovaginales y defectos
 Sobre la base de 15 casos propios se explican los problemas del tratamiento quirúrgico de las fístulas vesicovaginales y defectos. En particular, se hace referencia a los criterios que son de importancia para el éxito de las operaciones correctivas.

Modificación del riesgo de urolitiasis por cambios en las concentraciones de magnesio y calcio en la orina como afectados por las condiciones de estrés
 En condiciones de estrés definidas, se observó una ligera disminución de la concentración de calcio en la orina de pacientes con cálculos de oxalato de calcio en el primer y segundo día de experimentación. Teniendo en cuenta las concentraciones de calcio registradas simultáneamente, se calcularon los cocientes Ca/Mg que, al menos en casos aislados, superan el rango limitante, lo que indica un mayor riesgo de formación de cálculos.

enfermedades inflamatorias del riñón y del tracto urinario eferente
 A partir de una definición específica se ofrece una descripción resumida de las enfermedades inflamatorias del riñón y del tracto urinario eferente. Además de la descripción de la bacteriología de las infecciones del tracto urinario, el autor se ocupa particularmente de la importancia de la bacteriuria asintomática, la cistitis bacteriana aguda, la nefropatía pielonefritis aguda y el reflujo. Además de las propuestas de referencias terapéuticas, se da a la conducción de los pacientes después del tratamiento. En la descripción de la nefritis intersticial crónica se destaca la nefropatía por analgésicos como enfermedad más común.

Cancer de una pared del quiste renal
 Se reporta en tres casos de carcinoma de pared quística en un total de 202 pacientes (= 1,5%) en los que se indicó clínicamente una resección de la pared del quiste. Sólo en un caso hubo sospecha angiográfica preoperatoria de carcinoma de pared quística. Dado que no existen métodos exactos para la detección de carcinomas de pared quística y que el tamaño ligero del tumor no evoca signos tumorales sistémicos e inespecíficos, su evidencia permanece en función de las técnicas accidentalmente encontradas, discretas.

Tasapía de los tumores testiculares en la infancia
 Entre 1954 y 1984 se trataron 41 tumores testiculares primarios en 40 niños de 0 a 9 años de edad, así como 9 tumores testiculares secundarios en enfermedades sistémicas malignas o metástasis. La reclasificación histológica del número de casos reveló 15 tumores de saco vitelino, 10 teratomas diferenciados de subtipo inmaduo, 1 teratoma maligno intermedio, 3 teratoma maligno de doble teratoma indiferenciado. Dos niños con teratomas malignos indiferenciados y rabdomiosarcomas murieron antes de 1970. 5 niños con tumores de saco vitelino y 2 con rabdomiosarcomas que desde 1974 han sido tratados con Ablatio testis y quimioterapia combinada viven sin tumor. La clasificación histológica y la división en estadios son demostradas y forman la base de una concepción terapéutica que en todos los tumores testiculares aparte del Ablatio testis contiene la quimioterapia de diferente intensidad (THK-84), considerando la edad del tumor. La linfadenectomía retroperitoneal solo se recomienda en la prueba de metástasis.

teratoma maduro posterior a quimioterapia en tumores testiculares bilaterales, una contribución crítica
 El tratamiento histológico de las preparaciones de la linfadenectomía retroperitoneal (RLA) tras quimioterapia de tumores testiculares no seminomatosos resulta en cerca del 25% de los casos en la evidencia del " teratoma maduro". Una observación propia sugiere que una valoración pronósticamente favorable de este diagnóstico se justifica no sin restricción.

Significancia de la forma de fractura y necrosis ósea para el tratamiento de la fractura tibial abierta
 En un análisis retrospectivo, el autor trata de 370 fracturas abiertas de la tibia, administradas desde 1961 hasta 1980. El tratamiento mediante osteosíntesis con placa resultó superior al tratamiento conservador (13% infecciones de heridas, 11,3% complicaciones asépticas). Se le atribuye especial importancia al grado de daño de los tejidos blandos como causa de osteonecrosis en ciertos tipos de fracturas. Al presentar un nuevo esquema de clasificación de las fracturas de tibia, el autor es capaz de derivar ese tipo de tratamiento que se requiere.

Femur shaftfracturas en reemplazo artificial de cadera
 En un total de 1980 pacientes a quienes se les realizó reemplazo total de cadera el 0,8% sufrió fracturas intra y postoperatorias de la diáfisis femoral. Estas fracturas espontáneas fueron precondicionadas por daño de la capa cortical por artritis reumatoide, aflojamiento aséptico y séptico de la prótesis, así como por trauma local. En la mayoría de los casos la estabilidad puede ser restaurada por osteosíntesis con placa, algunas veces en combinación con el cambio de la prótesis.

La nueva creación de Charité y la Clínica Quirúrgica Universitaria
 El nuevo hospital multisectorial de la Humboldt-Universidad de Berlín dispone de una capacidad de 1050 camas, abarca una clínica quirúrgica con 312 camas, 11 salas de cuidados intensivos y su propia unidad. Todos los tipos de cirugía moderna pueden realizarse en sus 7 salas especializadas.

La histología evaluó la exactitud de la linfografía en el tratamiento quirúrgico del cáncer de cuello uterino invasivo estadios Ib-IIb
 Se examinaron linfográficamente 118 de 129 pacientes con carcinoma cervical invasor de estadio Ib a IIb de 1974 a 1978. La histerectomía radical abdominal según Wertheim con linfonodectomía obligatoria se realizó en todos los casos. Los resultados del examen histológico de los ganglios linfáticos se han comparado con los hallazgos de la linfografía, por lo que se pudo demostrar una coincidencia en el 84 por ciento de todos los casos. La correlación para el linfonodi lumbar e ilíaco fue listada separadamente en el 75 por ciento de los casos. La linfografía da resultados significativamente mejores en la región lumbar con una tasa de exactitud del 92 por ciento, una sensibilidad del 100 por ciento y una especificidad del 98.5 por ciento. Se puede concluir que la linfonodectomía lumbar no es necesaria en caso de linfografía negativa.

Tasa y curso de un doble melanoma maligno
 Presentamos el tratamiento y evolución de una paciente de 38 años con un melanoma maligno (m. m) de la vagina y del párpado inferior izquierdo. En vista del pronóstico desfavorable, el tiempo de sobrevida alcanzado de 79 meses puede ser atribuido al tratamiento quirúrgico radical y a la quimioterapia combinada adicional.

Prolapso del intestino delgado a través de la vagina después de operaciones ginecológicas repetidas
 Se describe un caso de prolapso del intestino delgado a través de la vagina después de operaciones ginecológicas. Se trata de una complicación muy rara y hasta la fecha solo se han descrito 11 casos. Se discuten las medidas para prevenir esta complicación.

Consecuencias de la obstetricia orientada por la familia
 Se definen las actitudes hacia la maternidad, así como la historia de vida individual y el proceso de aprendizaje, así como la situación social de las gestantes. La relación madre-hijo puede ser apoyada por la rutina del hospital si se ofrece: atención individual al embarazo, atención a la situación personal del ser madre, clases de parto psicológico para que los padres se conviertan en padres, visitas tempranas de piel entre la madre y el hospital.

medida de circulación uteroplacentaria con 113m de indio en el embarazo diabético
 En 122 gestaciones diabéticas se ha estimado el flujo sanguíneo placentario determinando la semivida de entrada de la actividad (2 MBq 113 m en transferrina marcada) en el lecho placentario. Se utilizó un detector altamente sensible (collimador modificado) y una evaluación con apoyo informático, libre de influencias subjetivas. Se compararon 259 mediciones de flujo con el riesgo de complicación durante el embarazo diabético. - Los valores medios de vida en el grupo de diabéticos, calculados mediante un sistema informático gamma cámara mediante un análisis de regresión iterativo, fueron significativamente diferentes en comparación con un grupo control (12 gestaciones sin riesgo) - Aparato respiratorio grave. - Aunque en mujeres embarazadas con diabetes gestacional o trastornos del metabolismo de los hidratos de carbono se debe

Análisis de recién nacidos de muy bajo peso (menos de 1.500 g) 1972-1982. Aspectos epidemiológicos, presentación laboral, posición y ajuste, método de parto y mortalidad
 Los bebés con muy bajo peso al nacer (menos de 1500 g) tienen una influencia fundamental en la mortalidad perinatal y mortalidad de los bebés hasta un año también en la actualidad. Se presenta el papel epidemiológico de los diferentes signos de riesgo en el contexto del nacimiento de estos niños. La mortalidad total de los recién nacidos con muy bajo peso al nacer (menos de 1500 g) fue del 64,4%. Habitualmente hubo combinaciones de factores que causaron la muerte de los lactantes. Las complicaciones de la secundina, la inmadurez y las malformaciones fueron los factores sustanciales de la letalidad de los mortinatos. En la mortalidad de los bebés hubo sangrados intracraneales e inmadurez (menos de 1000 g, menos de 28 semanas completas de embarazo) en el primer lugar de las causas de muerte.

trombocitopenia en el embarazo
 Se ha notificado la rara aparición de trombocitopenia en el embarazo. Se describe detalladamente nuestro propio procedimiento en el embarazo y el parto. Se enfatizan las consideraciones diagnósticas diferenciales. La situación actual con respecto a la terapia se discute con referencia a la literatura disponible.

Efectividad del tratamiento del spa postoperatorio en el Bad Elster en pacientes con esterilidad tubárica
 Se describe una encuesta sobre una estrategia de terapia ginecológica. Los resultados de las curas postoperatorias en un spa (Bad Elster) en 69 mujeres, con esterilidad tubárica, fueron investigados por medio de exámenes físicos y cuestionarios. Se encontró que el número de embarazos (8,7%) no aumentó. - Hubo una mejora en el estado de salud.

