La actividad de las células matadoras naturales del esplenocito y el potencial metastásico dependen inversamente del estadio estrogénico
 Anteriormente mostramos que el momento de la extirpación quirúrgica de un adenocarcinoma mamario productor de estrógenos dentro del ciclo estral de la mujer C3HeB/FeJ influye profundamente en la frecuencia tumoral. Para investigar el papel de la respuesta inmune en este fenómeno, se midió la actividad celular maciza natural esplénica (NK) e interleuquina-2 (IL-2) en 80 hembras de ratón ciclado determinado, 16 Después de la sincronización prolongada en esquemas circadianos de 12 horas-on, 12 horas-off-light-dark, se obtuvieron frotis vaginales diarios durante 2 semanas para caracterizar el ciclo estral. El día en que los animales fueron sacrificados, se realizaron frotis vaginales y se prepararon suspensiones de células únicas a partir de los bazos cosechados. La citotoxicidad directa de las células del bazo frente al objetivo de tumor de YAC se evaluó inmediatamente en un ensayo de liberación de 51Cr de 3 1/2 horas y se expresó como actividad NK en unidades líticas (LU 20%). La producción de IL-2 se determinó en un bioensayo con la línea celular CTL-2 dependiente de IL-2. Se observaron diferencias significativas en la actividad NK entre los estadios estrosos simulando la variación encontrada en la frecuencia de cura quirúrgica del adenocarcinoma mamario (p = 0,035; análisis de varianza de una vía), correspondiendo precisamente al tiempo de actividad metastásica más bajo. Ambos ocurrieron durante las etapas de proestro y estro, caracterizadas por altas concentraciones de fertilidad, ovulación y pico de FSH, LH y estrógeno. Además, la actividad de NK se correlacionó significativamente con la producción de IL-2 (r = 0,4, p < 0,0005). Estos resultados indican que componentes importantes de la respuesta inmune celular al cáncer varían rítmicamente con cambios hormonales en el huésped y pueden representar uno de los factores que afectan el delicado equilibrio entre huésped y tumor que altera la frecuencia de diseminación metastásica posquirúrgica.

mRNA para los quininógenos y las tiostatinas (proteínas de fase aguda más grandes alfa 1) en el hígado de ratas deficientes en geninógeno
 Los ARNm de bajo y alto peso molecular (1,6 y 3,0 kb de tamaño, respectivamente) y para dos tiostatinas (1,6 kb de tamaño) se encontraron en el hígado de ratas jóvenes. Los niveles de mRNA para las tiostatinas, pero no para los quininógenos de bajo y alto peso molecular (a partir de un único gen del cininogen), aumentaron fuertemente durante la inflamación aguda. El patrón de sitios de restricción del ADN para el gen kininogen y los genes de la tiostatina en la cepa mutante de la rata fue idéntico al de al menos cuatro otras cepas de rata.

Actividades de coagulación de las micropartículas plasmáticas
 Se ha realizado una evaluación del efecto de las micropartículas plasmáticas (MP) sobre la coagulación in vitro utilizando plasmas ricos en plaquetas (PRP), pobre en plaquetas (PPP) y libre de plaquetas (PFP) preparados por centrifugación diferencial. La PM provee material coagulante que acorta el tiempo de tromboplastina parcial activada (TTPa) y diluye el tiempo de simplastina (TTTD) diferente al aportado por los preparados comerciales de fosfolípido. La cantidad de factor plaquetario 3 (PF3) disponible en plasma se correlaciona directamente con la fuerza centrífuga utilizada en su preparación y está presente en grandes cantidades en el pellet MP remanente después de la preparación de PFP. El factor VIII (F.VIII:C) y el factor de von Willebrand (vWf) se asociaron con la fracción MP, pero podrían separarse de la MP en gradientes de sacarosa. El efecto de la MP sobre el TTPA fue independiente del F.VIII:C/vWf y no se debió solamente al contenido de PF3. El plasma preparado para los ensayos de coagulación de rutina contiene MP que contribuyen al TTPA y al TEPT y deben ser considerados en su evaluación. La centrifugación de alta velocidad del plasma reduce los niveles de F.VIII:C/vWf:Ag/RCoF y esto puede contribuir a pérdidas de estas proteínas durante procedimientos preparativos utilizando centrifugación de alta velocidad.

Efectos de los agentes organofosforados sobre el retículo sarcoplasmático en las fibras musculares esqueléticas de piel
 Estos experimentos fueron diseñados para determinar si las fibras musculares esqueléticas ensambladas podrían ser útiles en el cribado de nuevos antídotos a venenos organofosforados. La fuerza isométrica y el diámetro de las fibras se midieron en fibras de revestimiento mecánico de ratones y ranas. Las fibras estaban agotadas de calcio y se colocaron en una solución de carga de calcio que contenía EGTA 0,5 mM con pCa 6,25. El tiempo transcurrido (cero tiempo) antes del inicio de la contractura y la tasa máxima de desarrollo de la fuerza (slope) fueron medidas y divididas por el cuadrado del diámetro (tiempo normalizado cero, pendiente normalizada). Se asumió que el tiempo cero era el tiempo necesario para que el retículo sarcoplasmático alcanzase una concentración umbral de liberación de calcio inducida por calcio, y se asumió que la pendiente indicaba principalmente la rapidez de liberación de calcio desde el sarcoplasma. Los agentes organofosforados, sarina, soman, tabú y VX también fueron colocados en las soluciones de carga. Solo la sarina no logró acortar los tiempos cero normalizados de fibras de ratón en comparación con los controles, y todos los agentes redujeron las pendientes normalizadas. Los tiempos cero normalizados de las fibras de rana no fueron alterados por los agentes, pero las pendientes normalizadas fueron alteradas por algunos agentes. También se añadió cloruro de Pralidoxima (PAM) y ácido 3-Cl-2,5,6-trimetilbenzoico (TBA) a la solución de carga para fibras de ratón; la PAM fue marginalmente efectiva en la moderación. Debido a que los efectos de los agentes sobre las fibras eran tan definidos, concluimos que la fibra muscular descubierta podría ser de hecho útil como herramienta de tamizaje para desarrollar y probar nuevos antídotos para los venenos organofosforados.

Se presenta un caso de leucemia linfocítica T aguda con fenotipo a leucemia eosinofílica
 La leucemia linfocítica T aguda diagnosticada en un niño de 14 años de edad, basada en la morfología celular típica, así como en el análisis de antígeno de membrana con anticuerpos monoclonales, se trasladó al fenotipo de una leucemia aguda eosinofílica 5 meses después del inicio. La transformación fue evidente por un cambio en la morfología de las células derivadas de aspirados de médula ósea, por citoquímica y por un cambio en el patrón de antígeno de membrana.

Disposición en voluntarios varones de una dosis intravenosa subanestésica de aceite en emulsión de agua de 14C-propofol
 1. Una dosis intravenosa de 14C-propofol (0,47 mg/kg) administrada a seis voluntarios del sexo masculino fue rápidamente eliminada con un 88% recuperado en la orina en 5 días y menos del 2% en heces. 2. La dosis se eliminó por metabolismo, excretándose menos del 0,3% inalterado. Los principales metabolitos fueron el conjugado glucurónido de propofol y los conjugados de ácido glucurónico y sulfato de su derivado hidroxilado, 2,6-diisopropil-4-quinol. El glucurónido de propofol representó aproximadamente el 53% de la radiactividad urinaria y fue el principal metabolito en plasma a partir de 30 min después de la dosis. 3. La concentración sanguínea de propofol cayó de forma bifásica, con un valor promedio máximo de 0,44 microgramos/ml, 2 min después de la inyección. Las semividas de la primera y segunda fases exponenciales, valores medios 5 min y 97 min respectivamente, variaron ampliamente entre los sujetos. Una parte de la dosis se eliminó lentamente, probablemente debido a la liberación lenta de los tejidos menos perfundidos. El propofol representó el 94% de la radiactividad total de la sangre a los 2 min, pero sólo cerca del 6% de 3 a 8 h después de la dosis. 4. El propofol tiene un volumen de distribución equivalente a cerca de 3 a 4 veces el peso corporal y un aclaramiento corporal total promedio de 2,2 1/min.

Specífica e inespecífica sensibilidad a la tuberculina en escolares de Alemania Oriental. Proyecto este alemán de un estudio epidemiológico multinacional de prevalencia de sensibilidad a la tuberculina específica e inespecífica en Europa
 Mediante pruebas duales con tuberculina (2 TU PPD RT 23 y 2 TE PPD Dessau) y sensibilización de Scrophulaceum (5 TU PPD scroph.) se examinó la sensibilidad y el grado de TB específica. En una cohorte de 2.792 niños la sensibilidad a la tuberculina se encontró en 5,98% considerando reacciones positivas con induración mayor o igual a 6 mm y en 1,50% considerando reacciones con mayor o igual a 10 mm solamente. Las reacciones con induración de 6 mm y más comprenden la alergia remanente causada por BCG, mientras que el límite mayor o igual a 10 mm parece ser adecuado para definir la prevalencia de infección tuberculosa. La sensibilidad a la tuberculina muestra frecuencias correspondientes a la epidemiología de la tuberculosis. Sensibilidad al escrofo PPD. Aumentan del norte al sur con diferencia significativa entre los condados de Neubrandenburg y Erfurt. La sensibilidad inespecífica a la tuberculina es parcialmente prevalente en los condados de Cottbus y Erfurt.

Nuclear medicine physical diagnosis of the myocardium use (123) I-heptadecanoic acid
 Sobre la base de los resultados que obtuvimos realizando 25 exámenes en 15 pacientes con síndrome de angina de pecho, infartos de miocardio y condición después de la cirugía de bypass la preparación 123I Hepatadecanoic acidófisis central producida en el propio Instituto. Además, es posible reconocer selectivamente regiones de interés diagnóstico con diferente ingesta de radiactividad, retención y eliminación del fármaco radiofármaco y con la ayuda de parámetros cuantitativos para caracterizar la eficiencia metabólica. Consideramos el ácido hepatotadecanoico 123I adecuado para el uso clínico al establecer la eficiencia metabólica global y regional del miocardio. Es muy bien utilizado para los diagnósticos primarios y representa un evidente recurso diagnóstico para la evaluación del curso de las enfermedades miocárdicas y el éxito de la terapia.

Emergencia de derivación esplenorrenal distal por hemorragia variceal clínicamente incontrolable
 En 14 pacientes con sangrado activo por várices esofagogástricas que no fue controlable con tratamiento médico se realizó derivación esplenorenal distal de urgencia. Los pacientes fueron nueve hombres y cinco mujeres. La edad osciló entre 34 y 76 años con un promedio de 56,2. La enfermedad hepática subyacente fue cirrosis hepática en siete, cirrosis y hepatocarcinoma en cinco, cirrosis biliar primaria en uno y hepatitis crónica en uno. En el preoperatorio, la clasificación del niño fue A en uno, B en cinco y C en ocho pacientes. Dos pacientes se sometieron a la derivación de Warren original, pero los 12 restantes se trataron mediante derivación esplenorrenal distal modificada mediante interposición de Gore-Tex. Tres pacientes con enfermedad de Child-C fallecieron al mes (mortalidad postoperatoria 21,4%). Una mujer más anciana presentó encefalopatía hepática transitoria, pero no se observó hemorragia variceal recurrente en ninguno de los pacientes. El shunt esplenorenal distal es un medio seguro y fiable en el tratamiento de la hemorragia variceal de origen médico intratable.

Estudio de seguimiento no invasivo en miocardiopatía obstructiva hipertrófica
 El curso clínico de la cardiomiopatía hipertrófica con obstrucción del flujo de salida del ventrículo izquierdo mostró progresión sintomática en 25% de los pacientes, independiente del grado de obstrucción del ventrículo izquierdo. Los exámenes ecocardiográficos y mecanocardiográficos mostraron una estrecha relación entre la severidad de la hipertrofia ventricular asimétrica e insuficiencia diastólica. Durante el seguimiento la hipertrofia septal se hizo más severa sin dilatación ventricular izquierda. La función diastólica global se deterioró y el atrio izquierdo dilató. La probabilidad de supervivencia fue del 67,2%. Nuestros datos sugieren que la hipertrofia septal y la disfunción diastólica son progresivas en la CMH. La mortalidad es independiente de la gravedad de la hipertrofia y disfunción diastólica, y muestra una estrecha correlación con las arritmias.

Estudios sobre subconjuntos de linfocitos en tejido tímico y funciones de linfocitos periféricos en pacientes con timo tumoral con especial referencia a miastenia gravis
 Con el fin de obtener un mejor conocimiento de las alteraciones inmunológicas presentes en la miastenia gravis (MG), que a menudo se acompaña de timoma o hiperplasia tímica, se investigaron subconjuntos de linfocitos (6 casos con MG) y sus funciones periféricas). En la mayoría de los tejidos tímicos de pacientes con MG, generalmente se observó una tendencia a la maduración de los linfocitos. Especialmente en la médula de la hiperplasia tímica se encontró abundantemente un tipo de linfocitos T completamente periférico, Leu-6 y Leu-2a+ o 3a + 3b+. Por tanto, se indicó la presencia de maduración anormal de los linfocitos en el timo o destrucción de la barrera entre el timo y la sangre periférica en los casos de MG. En los casos sin MG, no se observó tal tendencia. En cuanto a la sangre periférica en pacientes con MG, las células supresoras inducidas por concanavalina A disminuyeron significativamente (p < 0,01). Todos estos cambios se consideraron íntimamente relacionados con la aparición de MG.

Variaciones protruidas en el síndrome de úlcera solitaria del recto
 Se presenta una revisión de 21 pacientes con lesiones protruidas en el síndrome de úlcera solitaria del recto confirmado por resección. Los síntomas fueron generalmente el paso de sangre y moco por recto, alteración del hábito intestinal, dolor anorrectal y prolapso rectal. Se encontraron lesiones polipoideas solitarias o múltiples dentro de los 15 cm del margen anal y generalmente se sientan anteriormente. Quince eran hombres y 8 mujeres con una edad media de 37,1 años. El diagnóstico se realizó por histopatología; 1) obliteración fibrosa de fibras musculares, 2) hiperplasia reactiva de la mucosa con configuración vellositaria o pseudoinvasión leve. Estos cambios se han observado en el prolapso rectal completo, intususcepción colónica y colitis quística localizada profunda, sugiriendo una patogénesis común. Los hallazgos histológicos fueron casi los mismos que en las lesiones ulcerativas de este síndrome, excepto por notables cambios hiperplásicos regenerativos como una incidencia relativamente alta de proliferación celular mucosa, dilatación de glándulas y cambio de protrusión. En la patogénesis, el prolapso mucoso oculto asociado al deformación excesiva puede ser de especial importancia, por lo que las lesiones pueden ser denominadas síndrome del prolapso mucoso del recto.

capacidad fraccional de subpoblaciones de células T del ratón. Efecto de subpoblaciones de células T estimuladas no estimuladas y alogénicas sobre la estimulación con A de los linfocitos esplénicos
 La distribución y la capacidad funcional de subpoblaciones especiales se examinaron mediante anti-Lyt-1.2, anti-Lyt-2.2, anti-L3T1.24 y anti-Thy-es. La proporción de células de Lyt-2+ aumentó después de la estimulación alogénica de las células del bazo en comparación con las células de Lyt-1+. La proporción de células L3T4+ no cambió por estimulación alogénica. Las células de Lyt-2, seleccionadas negativamente por anticuerpo monoclonal y complemento, estimularon la incorporación de 3H-timidina de un cultivo celular de bazo de forma diferente según su estado de diferenciación. Mientras que las células de Lyt-2 seleccionadas de una suspensión de células de bazo preparadas frescas aumentaron la incorporación de timidina 3H, las células de Lyt-2 seleccionadas de células estimuladas alogénicamente actúan como supresores. Los resultados demuestran la dinámica en la capacidad funcional de la subpoblación celular Lyt-2-T según su estado de diferenciación.

Revascularización quirúrgica de la estenosis de la arteria coronaria principal izquierda: determinantes del resultado perioperatorio y a largo plazo en la década de 1980
 Se analizaron los cursos postoperatorios de 176 pacientes sometidos a cirugía de revascularización miocárdica por estenosis significativa de la arteria coronaria principal izquierda para determinar cuáles factores clínicos y angiográficos preoperatorios correlacionaron mejor con el resultado. Las variables clínicas incluyeron edad, sexo, clase anginosa de la New York Heart Association (NYHA), presencia de angina inestable y clase quirúrgica. Las variables angiográficas incluyeron porcentaje de estenosis del tronco izquierdo, presencia de estenosis de la arteria coronaria derecha, dominancia coronaria, número de vasos enfermos, score de yopardición miocárdica y fracción de eyección. La mortalidad perioperatoria global fue del 9,1%. Hubo un aumento significativo de la mortalidad perioperatoria entre las mujeres (p < 0,05) y los pacientes sometidos a cirugía de urgencia (p < 0,05). Los pacientes con estenosis principal izquierda de 80% o más o con circulación dominante balanceada o izquierda presentaron tendencia al aumento de la mortalidad perioperatoria. El análisis de vida mostró que la cirugía de urgencia y la estenosis principal izquierda del 80% o más se correlacionaron con el aumento de la mortalidad a largo plazo (p < 0,05). Ninguna otra variable probada mostró una correlación significativa con la mortalidad perioperatoria o a largo plazo. La comparación de esos resultados con estudios realizados en la década de 1970 muestra que hubo un cambio considerable en aquellos factores que colocan a un paciente en mayor riesgo de mortalidad durante el tratamiento quirúrgico de estenosis de la arteria coronaria principal izquierda.

Relación de la perfusión ventricular izquierda y el movimiento de la pared con la actividad metabólica en defectos persistentes en la tomografía de titanio-201 en el infarto de miocardio cicatrizado
 La viabilidad miocárdica en el defecto persistente de titanio (TI)-201 es un tema controvertido. Para evaluar la actividad metabólica en segmentos con defecto persistente, se realizó tomografía por estrés TI-201 y tomografía por emisión de positrones utilizando nitrógeno-13 amoniaco y flúor 18 2-fluorodesoxiglucosa 28 (FDG). Los segmentos con defecto de perfusión TI-201 en áreas infartadas determinadas por electrocardiograma fueron seleccionados para evaluación. Se detectó defecto de perfusión de estrés en 61 segmentos mediante tomografía TI-201. Veintidós pacientes (36%) presentaron defectos transitorios con redistribución (grupo 1) y 39 presentaron defectos persistentes (grupo 2). El incremento de la captación de FDG se observó en el 95% en el grupo 1. Entre el grupo 2 pacientes, 15 segmentos (38%) mostraron un aumento en la captación de FDG (grupo 2A), mientras que los 24 restantes (62%) no tuvieron un aumento en la captación (grupo 2B). La disminución de la perfusión de nitrógeno-13 amoniacal fue más grave en el grupo 2B (-23 +/- 7%) que en el grupo 2A (-13 +/- 9%) (p < 0,005) y en el grupo 1 (-10 +/- 4%). Además, las puntuaciones de movimiento tendían a ser menores en el grupo 2B (0,21 +/- 0,71), en comparación con el grupo 2A (0,67 +/- 0,70) (p = 0,05) y el grupo 1 (0,77 +/- 0,60) (p < 0,01). Esos datos indican que la viabilidad metabólica fue observada en aproximadamente 40% de los segmentos con defecto persistente TI-201. La preservación de la perfusión regional y del movimiento de la pared en esas áreas fue similar a la de áreas con defecto transitorio TI-201.

Resultados de la fulguración eléctrica en la enfermedad arritmogénica del ventrículo derecho
 Once pacientes con taquicardia ventricular sostenida (TV) refractaria a antiarrítmicos por enfermedad ventricular derecha demostrada por angiografía fueron sometidos a fulguración. Siete pacientes siempre tenían TV con la misma morfología y 4 tenían TV clínica con 2 o 3 ondas de QRS diferentes. Cinco pacientes fueron sometidos a una única fulguración y los otros 6 fueron sometidos de 2 a 5 procedimientos; 2 a 14 choques (media 6) de 150 a 250 J fueron utilizados. No se presentaron complicaciones graves. A los 31,5 +/- 9 meses de seguimiento, la arritmia fue controlada en 8 pacientes, con continuación de terapia antiarrítmica previa ineficaz en 6 de 8. El número de episodios de TV el año antes y después de la fulguración fue de 0,5 +/- 0,7 vs 3,5 +/- 1,7 (p < 0,001). No hubo diferencia estadísticamente significativa entre la tasa de éxito y el grado de prematuridad del inicio del electrograma local durante VT: -36 +/- 31 ms para éxitos y -38 +/- 13 ms para fracasos. En 7 pacientes con TV monomórfica hubo 6 éxitos y 1 fracaso, y en 4 pacientes con varias morfologías de TV, hubo 2 nuevos éxitos y 2 fracasos (1 debido a la aparición de una TV). Así, la fulguración eléctrica del TV en pacientes con enfermedad del ventrículo derecho es segura y con mayor frecuencia efectiva, particularmente en pacientes con TV monomórfica, cuando se combina con fármacos antiarrítmicos. En esos pacientes, los criterios de mapeo endocárdico usualmente recomendados para la determinación del local de fulguración óptimo no fueron predictivos de la evolución. Se necesitan más estudios para definir mejor el sitio óptimo de la fulguración.

Retratamiento de anemia aplásica con globulina antitimocítica o suero antilinfocito
 Veintidós pacientes con anemia aplásica fueron tratados con suero antilinfocítico o globulina antitimocítica de la Universidad de Vanderbilt y hospitales afiliados desde 1980 hasta 1986. La mediana de edad fue de 42 (de 8 a 73 años); la relación hombre:mujer fue de 8:14. Diecinueve pacientes presentaron anemia aplásica severa y tres tenían enfermedad moderada. Veinte pacientes recibieron inicialmente suero antilinfocito mientras que dos recibieron globulina antitimocito. Quince pacientes recibieron 10 mg de fluoximesterona por vía oral tres veces al día con suero antilinfocito y todos recibieron prednisona durante el curso de suero antilinfocito o antiglobulina. Hubo siete respuestas (31,8 por ciento) al primer curso con cuatro respuestas completas y tres respuestas parciales. Seis de los 15 pacientes que recibieron fluoximesterona mostraron una respuesta, frente a cero de cinco tratados sin andrógenos (p < 0,05). Ocho pacientes sin respuesta inicial y un paciente que presentó una recaída tras una respuesta completa fueron retratados con inmunoglobulina antitimocito (six) o suero antilinfocito (tres), con respuesta parcial (tres4), con cuatro por ciento. En total, 10 de 22 pacientes (45 por ciento) tuvieron respuesta (seis respuestas completas, cuatro respuestas parciales). La mediana de supervivencia para aquellos sin respuesta es de seis meses. No se ha alcanzado la mediana de supervivencia para aquellos con respuesta, con un seguimiento de 18 a 70 meses. Este estudio muestra el beneficio de un segundo ciclo de suero antilinfocito o globulina antitimocítica y un posible papel de los andrógenos concomitantes en este tratamiento de la anemia aplásica.

Hemorragia gastrointestinal en pacientes en tratamiento anticoagulante prolongado
 Cuando la hemorragia digestiva (HG) ocurre en pacientes anticoagulados, generalmente se sospecha una lesión patológica subyacente y se realiza una evaluación diagnóstica exhaustiva. Durante un período de 15 años, 50 pacientes fueron identificados como portadores de sangrado de Gl mientras recibían warfarina. Aproximadamente la mitad de todos los episodios hemorrágicos ocurrieron en el tracto superior del Gl, con una lesión identificada 81 por ciento del tiempo, generalmente enfermedad ulcerosa péptica. La hemorragia de Gl menor ocurrió en un tercio de los episodios hemorrágicos, con diagnóstico realizado en solo un 52 por ciento. Solo se encontraron tres neoplasias y todas fueron diagnosticadas por estudios de bario. No se estableció diagnóstico en el 47 por ciento de todos los episodios hemorrágicos a pesar de una adecuada evaluación; en estos pacientes, un seguimiento medio de 39,6 meses no reveló lesiones premalignas o malignas. La mortalidad asociada a sangrado fue menor del 2 por ciento. Estos datos sugieren que el diagnóstico se establece generalmente en pacientes que reciben anticoagulación con sangrado de Gl superior, mientras que la causa de sangrado de Gl inferior puede permanecer oculta incluso después de una evaluación exhaustiva; sin embargo, la ausencia de un diagnóstico definitivo.

Estudio prospectivo de la evolución del fenómeno de Raynaud
 Se siguieron prospectivamente 74 pacientes con fenómeno de Raynaud y sin enfermedad asociada para determinar si se desarrollaría una enfermedad secundaria y se realizaron evaluaciones clínicas y de laboratorio al ingreso para determinar su asociación con el desarrollo posterior de la enfermedad. Tras un promedio de 2,7 años de seguimiento (rango 0,5 a 5,7 años), se obtuvo información de resultados en 58 personas (78,4 por ciento). La enfermedad del tejido conectivo se presentó en 11 (19,0 por ciento): 3 esclerosis sistémica y 8 síndrome CREST. Las dos variables al ingreso más fuertemente asociadas al desarrollo posterior de una enfermedad del tejido conectivo fueron un patrón capilar anómalo de pliegues (odds ratio ajustada = 26,82, intervalo de confianza del 95 por ciento = 4,69, 153,2) y un resultado anormal de función pulmonar = 22,41. La asociación positiva de un esófago de bario anormal, la presencia de anticuerpos antinucleares y alteraciones cutáneas no alcanzó significación estadística. El desarrollo de enfermedades del tejido conectivo en este grupo de pacientes no es raro. Un patrón anormal de pliegues capilares está fuertemente asociado al desarrollo posterior de esclerosis sistémica o síndrome de CREST en pacientes con fenómeno de Raynaud.

Glomerulonefropatía de cambio mínimo e infiltración intersticial con micosis fungoide
 El síndrome nefrótico se desarrolló en un paciente con micosis fungoide poco después de la afectación sistémica por su tumor. La biopsia renal reveló infiltración intersticial linfocitaria atípica y cambios compatibles con glomerulonefropatía de cambio mínimo. La proteinuria disminuyó después del tratamiento con esteroides. Este es el primer reporte de una asociación entre la glomerulonefropatía de cambio mínimo y un linfoma maligno de células T probado. Las implicaciones son discutidas con referencia a la literatura.

Una sola infusión del bisfosfonato AHPrBP (APD) como tratamiento de la enfermedad ósea de Paget
 El dolor invalidante, la deformidad esquelética o el riesgo de afectación articular caracterizan la enfermedad ósea de Paget. Debido a que la enfermedad afecta frecuentemente a los ancianos, para los cuales el cumplimiento es un problema, investigamos la terapia con una única infusión intravenosa de bisfosfonato de amino-hidroxipropilideno (AHPrBP, previamente APD). Once pacientes con enfermedad de Paget leve pero sintomática y un paciente con enfermedad muy grave fueron tratados con AHPrBP administrado como perfusión intravenosa única de 60 mg durante 24 horas. El seguimiento con evaluaciones clínicas y bioquímicas se realizó durante seis meses para todos los pacientes y más de un año para siete pacientes. Se observó mejoría clínica y normalización de los parámetros bioquímicos en todos los pacientes excepto uno con enfermedad extremadamente grave. En promedio, la actividad fosfatasa alcalina plasmática cayó progresivamente y significativamente de 256 +/- 29 U/litro (media +/- EEM) a 97 +/- 6 U/litro después de seis meses, y a 102 +/- 11 U/litro. La excreción urinaria de hidroxiprolina disminuyó en 7 días a la normalidad (de 4,3 +/- 0,5 mumol/litro de filtrado glomerular [LGF] a 1,7 +/- 0,2 mumol/lGF; normal: 2,2 momol/GF). Posteriormente se mantuvo dentro del rango normal hasta un año (1,8 +/- 0,2 mumol/lGF a los seis meses y 1,9 +/- 0,3 mumol/lGF al año). Los efectos secundarios fueron insignificantes. Dos pacientes observaron sólo un aumento transitorio de la temperatura corporal. Cuando se repitió la gammagrafía ósea a los seis meses, se observó una marcada disminución de la actividad de la enfermedad. Debido a la inhibición importante y sostenida de la resorción ósea inducida por AHPrBP, una infusión única de 60 mg del bisfosfonato provoca un rápido descenso de la actividad y una remisión significativa a largo plazo, sin efectos secundarios significativos de Paget moderado.

Síndrome hemolítico urémico adulto asociado a glomerulonefritis neoplásica de depósito no inmune y hemorragia alveolar
 Niña de 18 años con glomerulonefritis rápidamente progresiva anúrica asociada a insuficiencia respiratoria hipoxémica por hemorragia pulmonar difusa. El curso de la enfermedad renal finalizó en insuficiencia renal terminal. La paciente había estado en hemodiálisis permanente desde su primer ingreso; los episodios de hemorragia pulmonar recidieron cinco veces durante un período de seguimiento de 8 meses. Dos meses después de su primera admisión, la paciente manifestó características sugestivas del síndrome hemolítico urémico, a saber, anemia hemolítica microangiopática, trombocitopenia e hipertensión excesiva complicada por encefalopatía hipertensiva. Con base en la secuencia de eventos en el curso de la enfermedad de este paciente, los autores creen que las anormalidades hematológicas fueron superpuestas en la enfermedad glomerular y no ser un trastorno primario. Se discuten posibles mecanismos de asociación de ambos trastornos.

Transformación del linfoma cutáneo de células T a linfoma de células grandes
 Algunos pacientes con linfoma cutáneo de células T (LCCT) desarrollan un linfoma de células grandes de alto grado asociado a un rápido deterioro del estado clínico. Este cambio en la apariencia histológica y el comportamiento clínico del LCT es similar a las transformaciones de otras neoplasias hematopoyéticas y linfoides. De un grupo de 92 casos de LCCT se estudiaron las características morfológicas, inmunológicas y clínicas en 17 casos de LCCT transformado. En 7 de 17 pacientes se observó la transformación, en la presentación o posteriormente, en sitios cutáneos o extracutáneos; destacablemente, se encontró transformación al diagnóstico inicial de LCCT. Las características de las células T se mantuvieron en los 17 casos de LCT transformada; en 11 casos con fenotipos completos, 6 T-helper, 3 T-supresores y 2 subtipos T aberrantes. Los fenotipos pre y posttransformación fueron similares en 3 de los 7 casos evaluados a lo largo del tiempo (todos los de T-helper); en otro caso se sugirió la retención del fenotipo T-suppressor. Las células T se mantuvieron en los otros 3 casos, pero los subtipos T se alteraron en 2 de ellos. En 9 de 17 casos se encontró ausencia o disminución de antígenos pan-T (CD 5, CD 3 o UCHL1). Los antígenos Leu-M1, Ki-1, o LN 2 se expresaron por células transformadas en 10 de 17 casos, a menudo en patrones idénticos a las células de Reed-Sternberg. La supervivencia en los pacientes con LCCT transformado fue significativamente menor (mediana 29 meses) que en 44 pacientes con LCCT sin transformación (58 meses; p = 0,015); la supervivencia tras el diagnóstico de transformación fue corta (12 meses). Los pacientes con transformación extracutánea tuvieron una supervivencia media más corta después de la transformación (8 meses) que aquellos con transformación limitada a piel (19 meses). Se concluye que el LCT puede transformar morfológicamente en una gran variante celular asociada a un comportamiento agresivo y a una supervivencia reducida. La transformación extracutánea aparentemente indica un peor pronóstico que la transformación cutánea. Aunque el CTCL transformado generalmente conserva un fenotipo de células T, algunos antígenos se pierden mientras que otros nuevos antígenos pueden expresarse. El reconocimiento del LCT transformado se facilita mediante la identificación del componente celular cerebriforme displásico, pero a menudo requiere la correlación de las características inmunológicas y clínicas.

¿Qué agente de inducción intravenosa para cirugía de día?
 Las pacientes del octavo día para la interrupción vaginal del embarazo fueron aleatoriamente asignadas para recibir tiopentone, propofol, metohexitoneo o etomidato como agentes de inducción intravenosa. El mismo anestesista administró la anestesia y todos los observadores no conocían los agentes utilizados. Los resultados muestran que la tiopentone y el propofol produjeron las menos secuelas en la inducción y en la recuperación. Además, ambos agentes produjeron una alta calidad de inducción y recuperación. Todos los pacientes fueron dados de alta a domicilio 2 horas después de la cirugía y no hubo un retraso evidente en la recuperación. Este estudio presenta una práctica clínica alterada en nuestra Unidad de Cirugía de Día.

Relación de la inhibición de la síntesis de cortisol in vivo a las concentraciones plasmáticas de etomidato
 Los pacientes jóvenes, varones sanos sometidos a cirugía de superficie corporal bajo anestesia con oxígeno-óxido nitroso recibieron un bolo de etomidato para la inducción (0,3 mg/kg de peso corporal) seguido de una infusión continua (0,36 mg.kg-1. La dosis total de etomidato fue de 63 +/- 6,4 mg (media +/- error estándar). Se determinaron los niveles basales de cortisol y la respuesta adrenocortical a ACTH1-24 exógena sintética en el preoperatorio, al final de la anestesia y a las 6 y 20 h en el postoperatorio. La reducción de la respuesta a la estimulación de la ACTH medida en el postoperatorio en comparación con el preoperatorio se calculó como porcentaje de la respuesta preoperatoria. Las concentraciones plasmáticas de etomidato se midieron en los mismos tiempos de muestreo por cromatografía de gases. Al final de la anestesia el nivel plasmático fue de 570 +/- 131 nM (media +/- error estándar). Se redujo a 99 +/- 23 nM 6 h después y a 43 +/- 3 nM 20 h después de la cirugía. Las concentraciones plasmáticas fueron trazadas contra los datos de inhibición. Encontramos una relación sigmoide entre la inhibición relativa y el log de las concentraciones de etomidato. Se determinó una CE50 para inhibición de 110 nM que concuerdan bien con los datos publicados. También encontramos que la respuesta del cortisol no fue totalmente suprimida en las concentraciones medidas aquí. Esto apoya los resultados de un estudio anterior en el que se encontró que los pacientes sometidos a cirugía cardiovascular aun presentaban aumento del cortisol intra y postoperatorio, aunque se les habían administrado grandes dosis de etomidato. Se concluye que la supresión de la síntesis de corticosteroides causada por etomidato es dependiente de la concentración. La supresión es insignificante a concentraciones inferiores a 40 nM.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos del ángulo articular, electrodos y ondaformes sobre la estimulación eléctrica del cuádriceps y isquiotibiales
 Los momentos de respuesta isométrica del cuádriceps y de los isquiotibiales se registraron en 20 sujetos normales a 40 células de una malla superpuesta. Los resultados se compararon a los 15, 45 y 75 grados de flexión de rodilla. Se realizó estimulación bipolar a 6 pares de células para determinar el efecto del tamaño del electrodo, la forma de onda y la polaridad en los momentos. El cuádriceps tuvo una región de excitabilidad sobre el nervio femoral y una segunda región más amplia de excitabilidad sobre la masa muscular. Ninguna localización se vio afectada significativamente por la flexión de la rodilla. Las regiones de excitabilidad para los isquiotibiales presentaron mayor variación individual y fueron afectadas por el ángulo de rodilla. El tamaño del electrodo tuvo poco efecto en los momentos producidos con estimulación monopolar o bipolar. Cuando se usaron ondas monofásicas, la polaridad reversora generalmente causó cambios en momentos superiores al 20%, mientras que la polaridad no tuvo efecto significativo al utilizar ondas bifásicas. Los movimientos producidos con ondas bifásicas siempre fueron mayores (de 20 a 25%) en comparación con las ondas monofásicas. Durante la estimulación monopolar, monofásica, el ánodo, a menudo denominado electrodo "indiferente", produjo casi el 70% del momento producido por el cátodo.

Farmacocinética y fluido corporal y concentraciones endometriales de trimetoprim-sulfametoxazol en yeguas
 Seis yeguas adultas sanas recibieron una única inyección IV de trimetoprim (TMP)-sulfametoxazol (SMZ) a una dosis de 2,5 mg de TMP/kg de peso corporal y 12,5 mg. Las concentraciones séricas de cada fármaco se midieron en forma seriada durante 24 horas. Para TMP, la velocidad de eliminación media global constante (K) fue de 0,43/hr y la semivida de eliminación (t1/2) de 1,9 horas. El volumen aparente de distribución (en estado estacionario) fue de 1,62 l/kg y el aclaramiento de TMP fue de 886 ml/h/kg. Para SMZ, K fue de 0,22/hr y t1/2 de 3,53 horas. El volumen aparente de distribución en el estado estacionario fue de 0,33 L/kg y el aclaramiento de SMZ fue de 78,2% ml/hr/kg. A cada yegua se le administraron 5 dosis orales consecutivas de TMP-SMZ a una tasa de 2,5 mg de TMP/kg y 12,5 mg de SMZ/kg a intervalos de 12 horas. Las concentraciones de trimetoprim y SMZ se midieron en suero, líquido sinovial, líquido peritoneal, LCR, orina y endometrio. Aunque tanto las concentraciones séricas medias de TMP como de SMZ fueron mayores después de la 5a dosis que después de la 1a dosis, sólo la concentración media de TMP fue significativamente diferente (p < 0,05). Después de la 5a dosis oral, las concentraciones de TMP y SMZ alcanzadas en fluidos corporales (excepto LCR) y tejido endometrial fueron iguales o superiores a las concentraciones inhibitorias mínimas de Coryculosnebacterium pseudotuberus obligato. La absorción de ambos fármacos fue variable tras la administración oral.

Niño de 7 años con síndrome de 49,XYYYY
 Se reporta el crecimiento y desarrollo de un niño con cariotipo 49,XYYYY. Las principales características son una gran estatura, retraso del habla y disfunción sensoriomotora.

La duplicación Xq heredada por una translocación cigotica t(X;X)(q23;q27)
 Se encontró una duplicación Xq en una niña con múltiples malformaciones. El estudio familiar reveló que su madre, que tiene un fenotipo casi normal, tiene la misma duplicación. El cariotipo de la abuela muestra la existencia de un mosaicismo: 46,X,del(X) (q23)/46,X,dup(X)(q27------. Este mosaicismo puede estar relacionado con una translocación t(X;X)(q23;q27) durante la primera división celular del cigoto.

En mosaicismo del cromosoma 4 en anillo y secuencia de Potter
 Se describe un mosaicismo 46,XY/46,XY,r(4) en un recién nacido masculino malformado con agenesia renal bilateral. Se realiza una revisión de los hallazgos fenotípicos en los pacientes con cromosoma 4 en anillo previamente reportados y se discute la importancia de la detección de anomalías cromosómicas hacia la nosología de las secuencias de malformaciones.

Reordenamiento cromosómico complejo que involucra cromosomas 11, 13 y 21
 En el presente reporte describimos un reordenamiento cromosómico complejo, resultando en una monosomía 11p distal, en una niña de 7 meses de edad con un fenotipo inespecífico. En este complejo cromosomas de reordenamiento cromosómico 11, 13 y 21 están involucrados en la translocación del brazo largo del cromosoma 21 en el brazo corto del cromosoma 13 y la translocación del cromosoma 11 en el brazo corto y el satélite.

Dup intersticial(1p) y retardo grave del crecimiento intrauterino
 Una niña de 1.860 g nació espontáneamente después de una gestación de 38 semanas con importante hipotrofia fetal y falleció a las 6 semanas de vida. Presentaba una duplicación invertida de una pequeña parte del brazo corto del cromosoma 1p:46, XX, inv dup(1) (pter p31::p11p13::p31 ter). Esta observación se compara con otros tres reportados en la literatura con una duplicación intracromosomal de 1p.

Evaluación citogenética de los buenos con baja prolificación: dos nuevos tipos de translocación cromosómica
 Utilizando el Programa Nacional de Gestión de Hierbas, se han identificado dos buenos hipoprolíficos. El primero, un blanco de Large, había producido en promedio 7,2 lechones por litro en 24 litros. El segundo, un Pietrain, había producido 6,11 lechones por litro en 28 litros. Estos animales llevan dos nuevas translocaciones cromosómicas que involucran cromosomas 1 y 15 y 4 y 15, respectivamente. Se discuten las consecuencias de la producción animal de las translocaciones cromosómicas.

Influencia del tiempo y fase del ciclo celular en las lesiones cromosómicas inducidas por radiación
 Los linfocitos humanos fueron irradiados con gammagrafías cada hora de 7 a 1 h antes de la cosecha. Se añadió BrdU a los cultivos inmediatamente después de la irradiación para estimar la fase del ciclo celular mediante el estudio de patrones de banda de replicación para cada metafase analizada. El número medio de lesiones se ha observado más relacionado con el tiempo transcurrido entre la irradiación y la recolección que con la fase celular. Sin embargo, los tipos de lesiones por ej. cromaturo, roturas cromosómicas e intercambios de cromaturos son muy dependientes de la fase. Las células irradiadas 2 h antes de la cosecha presentan 3 y 6 veces más lesiones que las irradiadas 3 y 7 h antes de la cosecha, respectivamente. Esta alta sensibilidad celular, 2 h antes de la cosecha, se observa para las células irradiadas durante el S tardío, así como durante la fase G2.

Respuesta in vitro a la inmunización de la gripe por células mononucleares de sangre periférica de pacientes con lupus eritematoso sistémico y otras enfermedades autoinmunes
 Se confirmó la reducción de la respuesta antiinfluenza in vitro por células mononucleares de sangre periférica (PBM) tras la vacunación en un grupo de 28 pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES) y en 16 pacientes con otros síndromes autoinmunes. Este grupo de pacientes con LES tuvo mayor unión anti-ADN sérico, pero no hubo evidencia de aumento de la producción de autoanticuerpos después de la vacunación, ni evidencias clínicas o de laboratorio de brotes de actividad de la enfermedad que algunas veces se observan. Aunque la reducción de la respuesta de anticuerpos in vitro puede reflejar en cierta medida la redistribución de las células productoras de anticuerpos, parece que el deterioro de la respuesta inmune en estos pacientes no puede explicarse por el tratamiento inmunosupresor.

Un desequilibrio subclase de IgG en la enfermedad del tejido conectivo
 Se ha descubierto un grupo de 16 pacientes con un aumento policlonal desproporcionado en su IgG1, que resulta en concentraciones elevadas de IgG total. Las otras subclases de IgG en estos pacientes son normales o ligeramente reducidas, resultando en una relación IgG1:IgG2 de por lo menos 10:1. La mayoría de los casos están marcados por la presencia de anticuerpos anti-extractables del antígeno nuclear (anti-ENA) y altos títulos de factor reumatoide y anticuerpos antinucleares. Todos excepto un paciente tienen una enfermedad del tejido conectivo, casi el doble de la prevalencia encontrada en pacientes con hipergammaglobulinemia similar sin este desequilibrio subclase de IgG. Entre los pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES), los que presentan el trastorno IgG1 tienen una mayor prevalencia de factor reumatoide y anticuerpos antinucleares altos, pero una menor prevalencia de anticuerpos anti-ADN doble anti-doble superior a 30 ml. Se sugiere que esta anomalía de las inmunoglobulinas puede reflejar una disfunción inmunorreguladora única en estos pacientes.

Rol de células de Langerhans y células efectoras Thy. 1+ en la infección por el virus herpes simplex-1 en la piel de ratones recién nacidos
 Las células de Langerhans funcionan en la epidermis como células accesorias muy potentes. Se estudió su papel como células presentadoras de antígeno en la respuesta inmune tras la infección cutánea por el virus herpes simple tipo 1 (HSV-1) de ratones recién nacidos. Los ratones C 57 BL/6 recién nacidos fueron sensibles mientras que los ratones adultos son resistentes a la infección por el HSV-1 en la piel. Como la respuesta inmune a la infección por el VHS-1 en la piel es principalmente mediada por células, y por lo tanto dependiente de la presencia de células accesorias funcionales, se estudió el estado de las células de Langerhans en la piel del recién nacido. La tinción de todos los montones epidérmicos mostró cifras similares de células de Ia+ y ATPasa+ Langerhans en la epidermis de ratones recién nacidos y adultos. En un ensayo de reacción de los linfocitos de la piel, las células de Langerhans derivadas de ratones recién nacidos estimularon la proliferación de células T derivadas de ratones alogénicos adultos en el mismo grado que las células de Langerhans adultas. El VHS-1 se inyectó en la piel de ratones C 57 BL/6 recién nacidos, junto con diversas preparaciones de células de bazo derivadas de adultos carentes de células presentadoras de antígeno. Se encontró que los linfocitos liberados de adultos confieren protección frente a la infección por el VHS-1 en ratones recién nacidos, a pesar de la falta de función detectable de las células presentadoras de antígeno (APC) en esta preparación celular. El subconjunto celular involucrado en la transferencia de resistencia se encontró como Ia- y Thy. 1+.

Los efectos de la interleucina 1 sobre la actividad colagenolítica y la secreción de prostaglandina-E por el equilibrio periodontal humano y fibroblastos gingivales
 Los fibroblastos del periodonto pueden estar involucrados en la degradación de la matriz extracelular en respuesta a citoquinas inflamatorias producidas por fagocitos mononucleares. La interleucina 1 (IL1), uno de estos agentes biológicamente activos, es producida por esas células cuando es estimulada por el lipopolisacárido (LPS). El ligamento periodontal (FLP) y los fibroblastos gingivales respondieron a la IL1 beta humana recombinante y a los medios condicionados por fagocitos mononucleares estimulados por LPS secretando prostaglandinas E (PGE). Esta respuesta fue dosis-dependiente y tiempo. Los fibroblastos gingivales estimulados también produjeron aproximadamente cinco a diez veces más actividad colagenolítica que los controles, pero la PLF no produjo más actividad. Al mezclar los medios acondicionados de ambos tipos de fibroblastos, se encontró actividad inhibitoria en el medio de cultivo PLF. Así, los fibroblastos gingivales en particular pueden estar involucrados en la patogénesis de la enfermedad periodontal respondiendo a factores producidos por fagocitos inflamatorios.

Extracción de cataratas. Factores de riesgo en una población de organizaciones de mantenimiento de la salud menor de 60 años
 En un estudio de casos y controles se evaluaron los factores de riesgo para la extracción de cataratas en una población joven (menor de 60 años) de la organización urbana de mantenimiento de la salud. Los sujetos (72 pares de casos y controles) se adscribieron al Programa de Atención Médica Permanente de Kaiser en el área San Francisco Bay y tuvieron extracción de cataratas entre 1976 y 1980. Todos los pacientes tenían una agudeza visual de al menos 20/40 O, documentada antes del desarrollo de cataratas. Treinta y seis (50%) de los 72 pacientes con extracción de catarata tenían al menos un factor de riesgo conocido para la formación de cataratas, incluyendo trauma, inflamación intraocular, diabetes mellitus, sífilis, uso de esteroides orales o tópicos, o cirugía ocular previa. Los pacientes del sexo masculino presentaron una media de 4,3 años menor que las del sexo femenino, y los diabéticos fueron un promedio de 3,5 años mayor que los no diabéticos. Las variables que se encontraron relacionadas con la extracción de cataratas en el análisis univariado fueron el diagnóstico de diabetes mellitus, antecedentes familiares de cataratas, frecuencia de pulso, recuento leucocitario y sífilis.

Un método para calcular los incrementos proyectados en el número de personas con demencia
 Se describe un nuevo método de planificación que aumenta el número de casos de demencia. Este método se basa en un análisis estadístico de todos los estudios de prevalencia publicados que muestran que la tasa de prevalencia aumenta exponencialmente con la edad. El método puede ser fácilmente aplicado a todas las proyecciones poblacionales específicas de edad. Cuando se aplica a Australia y Nueva Zelanda, el método muestra que el aumento de la demencia va mucho más allá de la tasa de crecimiento poblacional total, e incluso supera el aumento esperado en el grupo de adultos mayores en el próximo tercio de un siglo. El método predice que la población dementeda australiana aumentará en 136-139% entre 1984 y 2021, en comparación con un aumento de población general de sólo 42-54%. Durante el período 1982-2016, la población dementes Nueva Zelanda crecerá en 96-100% frente a un aumento del 18-26% en la población general. Se discute la validez de este método y su implicación en futuras demandas de servicios.

Inhibición independiente de prostaglandina de la permeabilidad vascular ocular por un antagonista del factor activador plaquetario
 El factor activador plaquetario (FPA), un mediador lipídico de la inflamación, puede aumentar notablemente la permeabilidad vascular. Evaluamos la capacidad del antagonista del PAF SRI 63-441 para inhibir la permeabilidad vascular ocular inducida por la inyección intravenosa de endotoxina o paracentesis de cámara anterior. El antagonista del PAF SRI 63-441 bloquea significativamente la permeabilidad vascular ocular tras endotoxina intravenosa o paracentesis de cámara anterior, determinada por la reducción de la acumulación de 70.000-proteínas moleculares-fluoresceína a cámara dextrina. La SRI 63-441 no redujo los incrementos en los niveles de prostaglandina humor acuoso E2. La eficacia del antagonista del PAF fue aditivo en combinación con indometacina tópica o corticoide tópico. La terapia combinada casi completamente previno incrementos en la permeabilidad vascular ocular. Estos datos apoyan la conclusión de que múltiples mediadores contribuyen a la permeabilidad vascular ocular y que combinaciones de fármacos pueden ser superiores a un solo fármaco.

El cinc aumenta la afinidad del receptor del ester phorbol en los linfocitos T
 En la estructura primaria del principal receptor de ester de forbol, se ha sugerido la presencia de sitios de unión a proteínas cinasa C de metal putativo (zinc). Hemos demostrado antes que el zinc activa la proteína cinasa C y contribuye a su unión a membranas plasmáticas en linfocitos T. Aquí reportamos que el zinc aumenta la afinidad del éster por el forbolsillo de la proteína cinasa C citosólica. El efecto del zinc sobre la enzima de la membrana es mucho menos pronunciado. Nuestros resultados plantean la posibilidad de que la proteína cinasa C citosólica sea una mezcla de isoenzimas con diferente sensibilidad hacia los iones de zinc.

El factor de crecimiento del virus del fibroma de ratón presenta actividades de factor de crecimiento epidérmico en ratones recién nacidos
 Se encontró un péptido sintético de 55 residuos consistente en la porción carboxilar de la secuencia predicha de ADN genómico del factor de crecimiento del virus del fibroma de Shope (residuo SFGF 26-80) en las actividades de crecimiento del recién nacido con transformación. El SFGF sintético aceleró la erupción de los incisivos precoces y la abertura de los párpados en ratones recién nacidos y también retrasó las tasas globales de crecimiento del pelo, peso corporal y longitud corporal cuando se administró en dosis de 4 a 6 microgramos. Los resultados de todos los estudios en animales indican que el FGF pertenece a la familia alfa del EGF-TGF y ejerce efectos biológicos similares en animales recién nacidos.

La degradación del inositol 1,3,4,5-tetrakisfosfatos por el citosol porcino produce inositol 1,3,4-trifosfato e inositol 1,4,5-trifosfato
 Inositol 1,3,4,5-tetrakisfosfatos (Ins(1,3,4,5)P4), 32P marcados en las posiciones 4 y 5 fueron preparados enzimáticamente, usando como sustrato [4-32P]-fosfatos. Los estudios de degradación de Ins(1,3,4,5)P4, utilizando una preparación de fosfatasa alcalina enriquecida a partir del citosol porcino, llevaron a la formación de dos inositol trifosfato 1, 4(Instrimetilato). Esta novedosa vía de degradación de Ins(1,3,4,5)P4 a Ins(1,4,5)P3 proporciona una fuente adicional para la generación de Ins(1,4,5)P3, envolviendo una 3-fosfatasa.

La catepsina D inactiva los inhibidores de la proteinasa de la cisteína, las cisteínas
 La formación de complejos inactivos en cantidades molares excesivas de cathepsinas H y L humanas con sus inhibidores de la proteína stefin A humano, estefin B humano y cistatina de pollo a pH 5,6 parejas se ha mostrado mediante la medición de la enzima reversa. La inhibición debe ser el resultado directo de la unión. Por el contrario, la interacción de las cisteínas con la proteína aspártica Catepsina D a pH 3,5 por 60 min seguida de la HPLC resultó en su inactivación acompañada de la degradación preferencial del péptido aminoácido en varios sitios. Los péptidos liberados no inhiben la papaína y la catepsina L. Estos resultados explican niveles elevados de proteinasas de cisteína reportados y llevan a la propuesta de que la catepsina D ejerce una función importante, a través de la inactivación de las cisteínas, en el aumento de las actividades de la distrofia muscular.

Análisis de los efectos de la anfetamina sobre el comportamiento de autoestimulación cerebral
 Las ratas se implantaron con electrodos estimulantes en el hipotálamo medial del forebrain haz-lateral y se entrenaron en uno de los dos procedimientos de autoestimulación cerebral (ICSS). Un grupo de animales fue entrenado en el procedimiento de auto titulación, que midió las tasas de respuesta y los umbrales de refuerzo para el ICSS. Cuando entrenados, los animales fueron testados con D-amphetamina (0,03-1,00 mg/kg) y solución salina. El segundo grupo de animales fue entrenado en un procedimiento que estableció las propiedades discriminativas de la estimulación cerebral y que también midió el umbral de detección para el ICSS. Cuando fueron entrenados, los animales fueron testados con D-amphetamina y suero fisiológico, y posteriormente fueron testados con anfetamina y solución salina en un monitor de actividad. Una disminución gradual de los umbrales medios de refuerzo fue producida por la D-amphetamina. Las dos dosis más bajas (0,03, 0,10 mg/kg) aumentaron la tasa de supresión de la palanca, pero la dosis más alta (1,0 mg/kg) disminuyó. No hubo cambios confiables en el umbral de detección, aunque en dos de cada cinco animales se observaron reducciones de dosis de 0,3 mg/kg. Los animales también mostraron un aumento gradual de la actividad motora con la dosis, así como aumentos en varias medidas de desempeño. Estos resultados demostraron que a pesar de que la anfetamina reduce los umbrales de refuerzo, no altera confiablemente los umbrales de detección, sugiriendo que la motivación para responder a la ICSS es alterada sin cualquier alteración correspondiente de la capacidad de detección.

Inmunodeficiencia de células T en ratones que recibieron lectina y ciclofosfamida
 Las inyecciones de ciclofosfamida en ratones tras el mitogeno de células T (lectinas de Lens culinaris y concanavalina A) mostraron supresión (20-40 veces) de la respuesta del timo dependiente del SRBC. Al mismo tiempo, no se ha observado respuesta específica y policlonal a antígeno independiente del timo y activador policlonal de las células B-lipopolisacárido. Las inyecciones de lectina y ciclofosfamida en ratones previnieron la aparición de la reacción de DTH a SRBC e inducción de células supresoras de DTH antígeno específico. Por lo tanto, la inyección de ciclofosfamida después de la administración de mitogeno de células T conduce a la anergía de las células T, manteniéndose la actividad de las células B sin cambios.

Características cariotípicas en los trastornos linfoproliferativos de células T con características reactivas "linfoadenopatía angioinmunoblástica tipo disproteinemia"
 Presentamos los hallazgos clínicos, histológicos, inmunofenotípicos y citogenéticos en diez pacientes con trastornos linfoproliferativos de células T que demostraron "linfoadenopatías angioinmunoblásticas con disproteinemia" reactiva. Quince muestras disponibles fueron diagnosticadas como hiperplasias atípicas (cuatro) o linfomas malignos (11). Estos últimos se clasificaron como tipo AILD (cinco), T-zona (cuatro), linfoepitelioide (uno) y linfoma no clasificado de bajo grado (uno). A pesar de las diferencias histológicas, todas estas lesiones compartían atipias nucleares menores y características reactivas tipo AILD, como vascularidad prominente, células plasmáticas, eosinófilos, macrófagos y centros germinales residuales. Todas las lesiones fueron inmunofenotipadas como predominantemente células T. El patrón cromosómico se caracterizó por la presencia frecuente de clones anormales cariotípicos no relacionados y/o células con anomalías cromosómicas no clonales, una gran población de células mitóticas normales y una alta incidencia de trisomías 5. Los estudios citogenéticos e histológicos secuenciales en cinco pacientes revelaron que la hiperplasia atípica y el linfoma con características tipo AILD comparten las mismas características citogenéticas, es decir, una coexistencia inestable de células mitóticas normales y linfoma no clonal anormal. La histología tipo AILD y el patrón cariotípico característico pueden ser la expresión de una patogenia específica y justificar la separación de estas neoplasias de otros linfomas de células T periféricos.

Disminución de la respuesta BSF-2/IL-6 en casos avanzados de mieloma múltiple
 Se cultivaron células de mieloma humano recientemente aisladas de 40 pacientes con mieloma múltiple IgG (MM, 10 en estadio I y 30 en estadio III) durante 48 horas con factor estimulante de células B recombinantes 2 (rBSF-2) Se midió la captación de 3H-timidina por estas células de mieloma purificado y se evaluó la respuesta del BSF-2 mediante el índice de estimulación y delta cpm inducida por rBSF-2. Las células de mieloma de los casos en estadio I respondieron a rBSF-2 mejor que las de estadio III. Además, los respondedores rBSF-2 también mostraron mejor respuesta a la quimioterapia. Por lo tanto, estos resultados sugieren que la respuesta in vitro de las células mielomas a BSF-2 se correlaciona con la progresión de la enfermedad y la respuesta clínica en pacientes de MM.

El significado pronóstico del inmunotipo en el linfoma difuso de células grandes: estudio comparativo del fenotipo de células T y B
 El significado clínico de la inmunofenotipificación de los linfomas no Hodgkin es controvertido. Por ello, se realizó el presente estudio de 103 pacientes con linfoma difuso de células grandes (LDC) de forma consecutiva para definir, independientemente de los subtipos histológicos, la importancia pronóstica del fenotipo. Se utilizó un amplio panel de anticuerpos monoclonales a los antígenos T y B para asignar a todos los pacientes inmunológicamente a la célula T (20 pacientes) o al grupo B (83 pacientes). Las únicas diferencias significativas en las variables clínicas pretratamiento entre los dos grupos de pacientes fueron la mayor frecuencia de enfermedad voluminosa (mayor de 10 cm) en los pacientes con células B (p = 0,008) y menor afectación cutánea (p < 0,001). En más del 83% de los pacientes de cada grupo se emplean esquemas quimioterapéuticos con doxorubicina multiagente. Nuestro estudio reveló que la supervivencia libre de enfermedad (SLE) fue significativamente menor en los pacientes con células T que en los pacientes con LCL-B (mediana de SLE, 10,8 meses para células T y 42,7 meses para células B). Ningún paciente con LDCBG-T permaneció libre de enfermedad durante más de 2 años, mientras que el 55% del grupo B estaba libre de enfermedad a los 2 años. El análisis univariado y multivariado de todos los principales factores pronósticos del SLE sugiere que el fenotipo de células T indica un subgrupo incurable de pacientes con LDC. Aunque el grupo de células B tuvo una doble ventaja en la supervivencia media (35 meses vs 18 meses), la supervivencia actuarial global no fue significativamente diferente entre los dos grupos de pacientes (p = 0,23). Nuestros resultados indican la necesidad de nuevos abordajes en la búsqueda de un tratamiento curativo para la LDCBG de las células T.

