Estudios clínicos y reológicos en pacientes con claudicación intermitente
 Mientras que la resistencia al flujo ofrecido por medio del estrechamiento arterial y las arterias colaterales son los principales determinantes que afectan el flujo periférico, puede haber una contribución de esos elementos que afectan la viscosidad de la sangre. Para evaluar estos factores, se midieron hematocrito, agregación eritrocitaria y viscosidad plasmática en 100 pacientes con enfermedad arterial oclusiva de las extremidades inferiores. Los disturbios en estos parámetros fueron observados y parecían estar relacionados a la gravedad y extensión de la enfermedad oclusiva. Sin embargo, se desconoce si estos factores contribuyen a la causa de la claudicación intermitente.

Influjo de la lipoproteína marcada con colesterol [3H,14C] en áreas reendotelializadas y de endotelizadas de aortas balonadas en conejos alimentados con colesterol normal
 Se estudió la entrada de lipoproteínas marcadas con [3H] y [3H,14C]colesterol en áreas desendotelializadas y reendotelializadas del colesterol de conejo con aorta de conejo normal lesionada con balón. Los estudios fueron realizados 11-15 semanas después de la lesión inicial cuando la regeneración endotelial involucró aproximadamente la mitad del área aórtica. La entrada en la aorta de las lipoproteínas marcadas con 3H libres y ester colesterol durante un período de 72 horas se estudió tras la ingestión de una dosis única de colesterol marcado con 3H. La entrada de lipoproteínas marcadas con doble marca [3H,14C] colesterol también se estudió durante 6 horas después de la inyección de plasma en conejos donantes. La acumulación de colesterol y éster de colesterol en la aorta tanto en los conejos alimentados con colesterol como en los normales fue significativamente mayor para las áreas reendotelializadas (blanco) que para los desbloqueantes. Donde los conejos fueron alimentados con colesterol 4-10 veces la cantidad de colesterol acumulada en íntima reendotelializada en comparación con la íntima normal. Tanto la entrada (microgramos/día/100 mg íntima de peso húmedo) como el aclaramiento (mu 1 plasma/día/cm2) de colesterol libre y ester aumentaron en la neointima, en comparación con la íntima normal. La hidrólisis del éster de colesterol ocurrió en la neointima y fue mayor que en la correspondiente área desendotelializada pero menor que en la íntima sham operada. La síntesis de éster de colesterol fue mínima en todas las áreas. La retirada del colesterol y el éster de colesterol marcados de la íntima durante un período de eflujo de 20 horas después del período inicial de carga de 72 horas indicó que tanto para las aortas de conejo normal como para la normal. Sin embargo, no se observó ninguna diferencia clara entre las áreas azul y blanca. Se concluye que la acumulación de colesterol en la neointima tras lesión por balón está asociada a un marcado aumento de la permeabilidad a lipoproteínas de la neointima, así como a una posible unión de lipoproteínas a glicosaminoglicanos en la arteria.

Diferencias relacionadas con la edad en los parámetros de etanol en sangre y sentimientos subjetivos de intoxicación en hombres sanos
 Hombres sanos dentro de 4 grupos de edad, 20-29, 30-39, 40-49 y 50-59 años (N = 12 por grupo), bebieron 0,68 g/kg de etanol como silba tras ayuno. La bebida finalizó en 20 min y las concentraciones de etanol en sangre capilar fueron determinadas en intervalos de 30-60 min durante 7 hr. En el momento del muestreo de sangre, los hombres fueron invitados a estimar sus sentimientos de intoxicación de acuerdo con una escala arbitraria en la que la puntuación 10 indicaba 'tipsia' o 'poco alto'. El tiempo de evolución de la concentración de etanol en sangre fue similar en los 4 grupos con la curva para los hombres de 50-59 años en el nivel más alto y los hombres de 20-29 años en el más bajo. Las puntuaciones de intoxicación subjetiva fueron significativamente menores en el grupo de edad más joven y la puntuación máxima para cada sujeto se correlacionó con la edad (r = 0,45, p < 0,01). El agua corporal total (ACT) no se correlacionó directamente con la edad (r = 0,17, p > 0,05), pero cuando se expresó como porcentaje del peso corporal se encontró una fuerte correlación negativa (r = -0,77, p < 0,001). El agua corporal total promedio estimada a partir de la dilución de etanol fue de 46,7 +/- 4,1 l. (+/- DE, N = 48) y esto corresponde al 58% del peso corporal medio de los hombres. El volumen de distribución de etanol/kg peso corporal (Vd) disminuyó con el envejecimiento (r = -0.59, P < 0.001) siendo 0.72, 0.71, 0.68 y 0.66 l/kg en promedio en los grupos de 20-29 años TRABDS, respectivamente.

Evaluación de la predisposición genética al alcoholismo en alcohólicos masculinos
 Se analizó la asociación entre la historia de alcoholismo en diferentes familiares con el desarrollo de alcoholismo en las probandas masculinas utilizando la tasa de desarrollo del alcoholismo como marcador de predisposición genética. Se encontró que la historia de alcoholismo en padres, abuelos y hermanos de los padres se asoció con una velocidad acelerada en el desarrollo del alcoholismo mientras que la historia de alcoholismo en hermanos y niños de probandos. La tasa de desarrollo de alcoholismo se asoció positivamente con el número de generaciones de la familia de la probanda en que ocurrió el alcoholismo.

La gliomatosis peritoneal asociada a un teratoma maduro del ovario
 Los implantes peritoneales o omentales compuestos de tejido glial maduro son una complicación rara de los teratomas ováricos. Algunos casos han sido reportados anteriormente y se describe un caso más. La naturaleza glial de los implantes es demostrada por la presencia de proteína fibrilar ácida glial. Los reportes previos de larga supervivencia indican que la aparición de esta gliomatosis peritoneal no altera el pronóstico y que la terapia dirigida a los implantes peritoneales de glia madura no es necesaria para su curación.

Glicohemoglobina en el embarazo normal y diabético
 Se midió la concentración de hemoglobina glucosilada (HbA1) en 155 pacientes pre y 30 posparto para estudiar su correlación con el metabolismo de la glucosa y el resultado perinatal en pacientes con sospecha de intolerancia a los hidratos de carbono durante el embarazo. Aunque los valores medios de HbA1 fueron significativamente mayores en diabéticos gestacionales en comparación con controles normales, la gran superposición entre los niveles de HbA1 de pacientes diabéticos y los niveles en el rango normal hace que la HbA1 sea un instrumento de cribado no fiable. Sin embargo, si el nivel de HbA1 estaba elevado en pacientes con sospecha de intolerancia a los hidratos de carbono, pero que tenían una tolerancia normal a la glucosa, el resultado perinatal en términos de macrosomía y anormalidades metabólicas neonatales fue similar al del grupo con diabetes gestacional. Las medidas de HbA1 deben ser obtenidas en esas mujeres y, si es elevada, se recomienda vigilancia materna y fetal. El nivel de HbA1 no es un predictor útil del peso al nacer, aunque puede ser de valor como cribado posparto de diabetes no reconocida y puede ayudar a discriminar entre un recién nacido con diabetes constitucionalmente grande pero de otra forma normal y una madre grande.

Efecto de las infusiones intravenosas maternas sobre la composición del líquido extracelular fetal en ovejas gestantes
 La infusión de soluciones intravenosas a las mujeres en trabajo de parto es una práctica clínica común. Como esas infusiones pueden alterar el volumen y el equilibrio electrolítico entre la madre y el feto, investigamos la influencia de la expansión aguda del volumen materno sobre el equilibrio hídrico y electrolítico fetal y materno en el laboratorio fetal cateterizado crónicamente. Las mediciones pareadas de las concentraciones de sodio y potasio en plasma materno y fetal, osmolalidad y presión osmótica coloide (COP), más las medidas en el volumen plasmático feto-placentario con suero glucosado fisiológico. Las infusiones maternas resultaron en alteraciones en las concentraciones de electrolitos fetales y alteraciones en las diferencias de COP transplacentario. A pesar de estos cambios, no se observaron cambios en el volumen plasmático fetal.

Tratamiento exitoso del enfisema pulmonar unilateral: ventilación mecánica con tiempo inspiratorio extremadamente corto
 Describimos un nuevo abordaje de la ventilación mecánica de dos neonatos con enfisema pulmonar unilateral amenazante de la vida (EPU). Utilizando un ventilador estandarizado y ajustado por presión, se logró la resolución de la EUP con tiempos inspiratorios más cortos que los previamente reportados en recién nacidos humanos (0,10-0,15 seg). Elegimos esta estrategia ventilatoria para dirigir el volumen corriente preferentemente hacia las unidades de pulmón con constantes de tiempo relativamente normales, evitando así la inflación de áreas enfisematosas con mayor tiempo.

Cambios radiográficos progresivos en el tórax en la enfermedad pulmonar húmeda
 El retraso en el aclaramiento de líquido pulmonar fetal o enfermedad pulmonar húmeda (EBP) es un diagnóstico clínico-radiográfico frecuente y bien descrito. Se reportan hallazgos roentgenográficos inusuales de tórax en seis lactantes con EPID. Todos los niños presentaron retraso en el desarrollo de colecciones de líquido pleural o empeoramiento aparente transitorio de infiltrados parenquimatosos pulmonares simulando infección. Cinco de los seis pacientes fueron tratados con antibióticos. Los pacientes fueron clínicamente bien, radiográficamente normales y cultivo negativo en 72 horas. Nuestros hallazgos sugieren que el empeoramiento de las opacidades parenquimatosas pulmonares y la aparición de derrames pleurales pueden formar parte del espectro WLD. La impresión radiológica inicial de la neumonía neonatal puede ser alterada a la WLD y los antibióticos se detienen después de 72 horas si las radiografías posteriores muestran aclaración, los cultivos son negativos y los hallazgos clínicos se resuelven como lo hicieron en nuestros pacientes.

El manejo primario de los hematomas vulvovaginales postparto mediante embolización angiográfica
 Se presentan tres casos de grandes hematomas vulvovaginales postparto. Después de medidas conservadoras, incluyendo incisión y drenaje, ligadura de sitios de sangrado, empaquetamiento vaginal y reposición de volumen y factores de coagulación no lograron controlar el sangrado en cada una, se realizó angiografía pélvica. La hemorragia arterial de riesgo demostrada en la arteriografía fue controlada por embolización con Gelfoam en los tres casos. La evaluación hematológica intra o postparto reveló un trastorno de la coagulación no diagnosticado previamente en cada paciente. Los autores sugieren que la angiografía sea considerada antes de la ligadura de la arteria hipogástrica siempre que sea posible en pacientes con grandes hematomas posparto y que todos esos pacientes sean evaluados para la coagulopatía.

Inmunización en el embarazo al antígeno Gerbich
 Se presenta un caso de enfermedad hemolítica del recién nacido por Gerbich, un antígeno público. El anticuerpo IgG1 reaccionó in vitro con fagocitos mononucleares. Se realizó ecografía seriada y examen de líquido amniótico y se administró un recién nacido levemente janado. Investigaciones posteriores pueden establecer una relación entre la severidad de la enfermedad y las subclases de IgG, un ensayo de fagocitos mononucleares y mediciones ecográficas. Las fuentes de sangre compatibles para la posible transfusión materna, fetal o neonatal incluyen los archivos de donantes raros del banco de sangre, familiares y donación autóloga.

Reverso transporte del neonato fallecido, ayuda al duelo
 Los padres cuyo bebé ha muerto luto de manera similar a otros que experimentan una pérdida significativa. Ver y tocar al bebé muerto a menudo facilitan el proceso de luto de los padres. Si un bebé es transportado a otra institución de cuidados y muere mientras la madre permanece internada, la madre puede nunca volver a ver a su bebé. Hemos encontrado, en casos seleccionados, que el retorno del bebé muerto a su madre en el hospital de referencia puede facilitar enormemente el duelo parental. Los padres que han participado en este aspecto del duelo posteriormente lo describen como un factor muy positivo en su proceso de luto.

Maximizar la eficiencia de un estudio sobre defectos congénitos relacionados con el alcohol mediante la recolección de datos y disociación de la estrategia analítica
 La aplicación de los términos "prospectivo" y "retrospectivo" a los diseños de investigación cuasi-experimentales utilizados en las investigaciones clínicas es a menudo ambigua; muchas veces carecen de especificación sobre si se aplican a la adquisición de datos. Los datos pueden ser recolectados prospectivamente por protocolo pre planificado o retrospectivamente por revisión de historias clínicas. Además, la dirección del análisis puede ser resultados diferenciales prospectivos-comparantes para grupos de riesgo y no de riesgo (expuestos/no expuestos) o retrospectivos-comparando los riesgos diferenciales no afectados. La recolección prospectiva de datos es ventajosa para asegurar la disponibilidad de variables cruciales para toda la muestra, pero las estrategias analíticas prospectivas pueden ser ineficientes, subestimando los tamaños del efecto, especialmente cuando el resultado de interés es pequeño o el efecto. En un modelo prospectivo de regresión multilineal de riesgos para la disminución del peso al nacer para la edad gestacional, el 2% de la varianza fue explicada por las variables de alcohol después de ajustar por confusión. En comparación, una regresión multilineal similar de la muestra caso-control, en la cual se eleva la frecuencia del resultado anormal, mostró 18% de la varianza explicada por las variables del alcohol. La recolección de datos y las estrategias analíticas pueden ser disociadas. Aunque algún poder estadístico puede ser perdido por el reducido tamaño de la muestra, el análisis de casos y controles sintéticos es eficiente para examinar los efectos pequeños. También tiene la ventaja de disminuir el tamaño de la base de datos a administrar y el tiempo necesario para su análisis. Con este enfoque, es factible realizar virtualmente cualquier análisis que pueda hacerse sobre un eje principal en el sistema informático de servicios de tamaño medio.

El uso de procedimientos de evaluación estandarizados en la evaluación de pacientes con múltiples lesiones
 La exactitud del diagnóstico en trauma múltiple puede mejorarse con el uso de rutinas de evaluación estandarizadas y documentación estándar. En los dos grupos de pacientes revisados la tasa de error diagnóstico cayó del 23% en el período 1979-1980 al 8% en el período 1981-1982.

Lesiones por armas de aire en niños: un caso para la educación
 Se presentan los resultados de los primeros 6 meses de un estudio prospectivo de 2 años sobre la frecuencia, severidad y métodos de prevención de lesiones por armas de aire en niños. Se analizaron 28 casos de accidente pediátrico urbano y urgencias. Diecinueve eran varones entre 10 y 16 años. Al menos 18 incidentes ocurrieron en lugares públicos. Las cinco lesiones más graves fueron la órbita, la cara y el abdomen. Otras nueve lesiones fueron próximas a estructuras vitales. Se necesita educación sobre las directrices existentes para el uso seguro de armas de aire.

La munición del rifle aéreo y su influencia en el potencial de heridas
 Se han introducido dos nuevos tipos de pellets de rifle, Prometheus, de acero y de nylon, y Sabo, de acero aleado y plástico de plomo. Ambos tienen componentes radioopacos y radiolúcidos y sus fabricantes alegan mejor penetración. Para establecer sus capacidades y las implicaciones clínicas se realizó una comparación de la penetración entre pellets de diablo, Prometheus y 'Sabo' utilizando gelatina al 20% como simulante tisular. El prometeo no penetró más allá de los pellets del diablo, pero fragmentó hasta en un 70% de los casos. El 'Sabo' penetraba un 46% más allá del diablo (p = 0,001) y su componente plástico no penetraba en rangos superiores a 0,5 m. El acero penetrado por el protésico, a diferencia de las otras pellets, por lo que es potencialmente más peligroso en la lesión de la cabeza. Debido a la fragmentación tras el impacto, se debe recordar que es probable que el sleeve radiolúcido esté acostado en el trayecto de la herida. «Sabo» parece ser el más peligroso de los materiales blandos y de densidad media.

Rotura traumática simultánea de los tendones del cuádriceps
 Se presenta un caso de rotura traumática simultánea de tendones del cuádriceps diagnosticados en el servicio de urgencias y accidentes en las 2 horas posteriores a la lesión. Se trata de una lesión extremadamente rara y con frecuencia se pierde el diagnóstico. Se discute el posible mecanismo de la lesión, los factores predisponentes, las pautas de diagnóstico y los resultados del tratamiento quirúrgico y se revisa la literatura.

¿Recolecta el medicamento prescrito por los pacientes de accidente y emergencia?
 Se examinaron las prescripciones de un mes por accidente y urgencias. De estos, 16% no fueron dispensados por el químico. Los fármacos más prescritos fueron antibióticos (60%) y analgésicos (22%). La mayoría de los grupos de edad eran culpables de no recoger medicamentos- incumplimiento primario.

Abuso de drogas intravenosas y el servicio de urgencias y accidentes
 Se realizó un estudio prospectivo de 4 meses de duración con consumidores de drogas intravenosas que acudieron a un servicio de urgencias y accidentes. Un total de 92 pacientes presentaron 104 nuevas quejas. El 78% de los pacientes tenían menos de 30 años y el 28% eran mujeres. El principal motivo de consulta fue el traumatismo en el 30% de las atenciones, la sobredosis accidental o deliberada en el 26% y por infección en el 26%. El 37% de las atenciones resultaron en admisión y dos pacientes fallecieron en el servicio. Cincuenta y cuatro pacientes (58%) tuvieron radioinmunoensayo realizado para marcadores de hepatitis B y hubo evidencia de infección pasada o continuada en 87% de estos pacientes. Sólo tres pacientes (5,6%) fueron HBsAg positivos en el momento de la presentación. Los accidentes y el personal de urgencias deben conocer el patrón de atención de los consumidores de drogas intravenosas y los problemas particulares que presentan.

Parálisis neuromuscular causada por una sobredosis de bromuro de emepronio (Cetiprin)
 El bromuro de emepronio (Cetiprin) es un fármaco anticolinérgico utilizado terapéuticamente para reducir la frecuencia urinaria. Describimos una sobredosis voluntaria que causó insuficiencia respiratoria por parálisis neuromuscular.

La vagabunda en el servicio de urgencias y accidentes
 Aquellos sin abod fijo constituyeron solamente el 0,3% de todos los nuevos pacientes atendidos en un año. La mayoría presentó un trastorno por enfermedad médica aguda o trauma. Este grupo tiene un escaso acceso a los médicos de familia y acude al servicio de urgencias y accidentes para atención médica. Sin embargo, el número de investigaciones realizadas y el número de hospitalizaciones indican una importante cantidad de patología grave. La proporción de personas sin hogar que abusan del accidente y las urgencias es pequeña.

Protección de la cabeza para los caballos: causa de preocupación
 Se presenta la frecuencia con la que se presentan los caballos con un traumatismo craneal significativo en un gran accidente y urgencias. También registramos detalles sobre el uso del calzado de cabecera y concluimos que el enjuague de caballo está asociado a un grave riesgo de lesión de la cabeza y el encabezamiento 'protector' puede no siempre proteger.

La maratón de Londres: 3 años en la carrera
 Durante los 3 años de 1982 a 1984, un total de 34 pacientes fueron atendidos en el Servicio de Urgencias y Accidentes del Hospital St. Thomas, Londres, como resultado de la Maratón de Londres. Se discuten los detalles clínicos. Considerando el número de corredores anuales que participan, las bajas de fin de este evento son bajas. Este breve informe sugiere que la preparación y organización de los 3 años para el final de la Maratón de Londres fueron sistemáticamente eficaces.

Carcinoma broncogénico que se presenta como un pulgar lesionado
 Se describe un caso de carcinoma broncogénico que se presenta como lesión de mano. Se destacan las dificultades en el diagnóstico. Se demuestra la importancia de la radiología. Se recomienda cirugía paliativa para el alivio del dolor.

Efectos de los movimientos oculares en el reconocimiento y localización de estímulos dicotóticos
 Tres experimentos examinaron el efecto de los cambios de la mirada sobre el rendimiento global y las diferencias del oído en la escucha dicótica. En los dos primeros experimentos, las luces fueron cambiadas y colocadas de manera que inducen una mirada hacia la derecha, hacia la izquierda o hacia arriba durante la estimulación dicotótica. El material dicotómico consistió en pasajes musicales en el Experimento 1 y dos tipos de material verbal en el Experimento 2. Los movimientos oculares verticales mejoraron la precisión de la identificación de la música, pero no del material verbal. La dirección lateral de los movimientos oculares afectó la capacidad de los sujetos para localizar los objetivos en el Experimento 1: la localización fue más precisa en la dirección hacia la cual los sujetos estaban buscando. En el tercer experimento se encontró que el nistagmo optocinético (NK) influyó en la asimetría del rendimiento en una prueba de consonante-boca dicótica (CV). La ventaja del lado derecho fue mayor cuando el tambor del OKN se rotaba de izquierda a derecha y menos cuando se rotaba de derecha a izquierda. El efecto se debió a la variación correspondiente en las puntuaciones izquierdas. Se proponen posibles mecanismos mediante los cuales los cambios de mirada afectan la identificación y localización auditivas.

Inducida orientación lateral y persuasibilidad
 Se hipotetizó a partir de tres líneas de evidencia diferentes que la activación relativa del hemisferio cerebral izquierdo de manos derechas aumentaría la resistencia a un mensaje persuasivo en comparación con la activación relativa del hemisferio derecho. Se realizó un experimento con 22 sujetos que oyeron el mensaje contra actitudinal en sólo un oído y llenaron medidas de respuesta mientras su cuerpo se volvió hacia ese mismo lado. Los sujetos que escucharon y se dirigieron hacia la izquierda concordaron más con las opiniones del mensaje (p < 0,05) y produjeron más pensamientos favorables al mensaje (p < 0,05) que los inducidos a orientarse correctamente. Se concluyó que estos resultados pueden deberse a asimetrías en atención selectiva, contraargución, consistencia, autoconciencia y perseveración entre los hemisferios cerebrales del cerebro humano normal.

Efectos de interferencia motora y cognitiva sobre las tasas de tapping unimanuales
 Experimentos realizados en poblaciones normales y desordenadas han llevado a la hipótesis de que la especialización del hemisferio izquierdo para el lenguaje resulta de su control sobre las actividades motoras. Este control se refleja en la alteración lateralizada de la actividad manual durante las tareas de carga temporal cerebral. Estudios recientes han desafiado esta hipótesis, afirmando que los efectos de la interferencia reflejan tanto mecanismos cognitivos como motores en el hemisferio izquierdo. Este experimento investiga si el control del hemisferio izquierdo sobre el habla involucra ambos componentes o es puramente motor. La pregunta se examinó midiendo el efecto de la actividad hemisférica concurrente sobre las tasas de tapping de un solo fuego. Cuarenta sujetos abordados en dos condiciones: hablar y escuchar. Los datos muestran que pueden existir mecanismos tanto motores como cognitivos implicados en el control hemisferio izquierdo.

Las asimetrías perceptivas en el reconocimiento facial
 Se realizaron cuatro experimentos para investigar asimetrías perceptuales en el reconocimiento facial. Las asimetrías perceptivas que favorecen la mitad de la cara en la izquierda del observador se encontraron bajo condiciones de visión libre tanto para rostros no familiares (Experimento 1) como famosos (Experimento 3). Para las caras no familiares, esta asimetría no se obtuvo cuando la fijación fue controlada por presentar caras taquistoscópicamente (Experimento 2). Para las caras famosas, la asimetría perceptiva que favorecía la semicara normalmente vista en la izquierda no parecía retenida en memoria (Experimentos 3 y 4). Las asimetrías en la percepción de cara se explican en términos de un modelo de acceso directo de efectos laterales. Sin embargo, estos resultados plantean la posibilidad de que el escáner asimétrico o los factores atencionales puedan ser importantes.

Persistencia visible con frecuencia espacial y discapacidad lectora específica
 Se midió la duración de la persistencia visible de las ondas sine-wave en niños de 9 años de edad normales y con discapacidad específica de lectura. El Experimento 1 investigó la influencia de la duración del estímulo en la persistencia visible. Los resultados demostraron una interacción de Frecuencias Espaciales del Grupo X con los lectores con discapacidad, mostrando un menor aumento de la duración de la persistencia con mayor frecuencia espacial que los controles. Esta interacción fue mayor con tiempos de estímulo mayores a 80 mseg. En los experimentos 2a y 2b se midió la persistencia a través de un rango de contrastes de 0.1 a .5. Las duraciones de los estímulos empleados fueron 100 mseg en el Experimento 2a y 300 mseg en el Experimento 2b. En ambos experimentos, el aumento de contraste disminuyó la duración de la persistencia a 2 y 12 ciclos por grado (c/deg) para el grupo control. Sin embargo, en el grupo específico de lectura-discapacidad, el contraste tuvo poco efecto en la persistencia de los aglomeraciones de 2-c/deg en ambos experimentos. En el Experimento 2a, la persistencia del agrietamiento de 12-c/deg disminuyó con el aumento del contraste para ambos grupos. En el Experimento 2b el contraste tuvo un efecto significativamente menor en la duración de la persistencia en el grupo específico-vigilia, sin embargo, el contraste tuvo poco efecto en la persistencia de las calificaciones 2-c/dg en ambos experimentos. En el Experimento 2b el contraste tuvo un efecto significativamente menor en la duración de la persistencia en el grupo específico-discapacidad de lectura que en el grupo control a 12 c/dg. Consecuentemente, el contraste tuvo menos efecto sobre la persistencia en los niños con discapacidad específica que en los lectores normales, especialmente en tiempos más largos que la "duración crítica" para cada frecuencia espacial. El Experimento 3 extendió este hallazgo a los apareamientos con frecuencias espaciales de 4 y 8 c/deg. Estos resultados indican una diferencia entre los niños normales y los discapacitados por temores específicos en la persistencia cortical visible. Dos puntuaciones de procesamiento visual fueron derivadas de los experimentos anteriores. En estas puntuaciones los niños con discapacidades lectoras se dividieron en lecturas con discapacidad visual (aproximadamente 70%-8 sujetos) y lectores con discapacidad visual (alrededor del 30%). Los porcentajes de lectores discapacitados en cada categoría se mantuvieron constantes cuando el tamaño de la muestra se incrementó a 61 lectores normales y discapacitados.

Desarrollo y progresión de la enfermedad ocular diabética en Newcastle (1977-1984): tasas y factores de riesgo
 Se realizó un estudio de prevalencia de la enfermedad ocular diabética en Newcastle durante 1977-1978. La retinopatía oftalmológica se encontró en el 49% de los 1.210 diabéticos clínicos, mientras que la retinopatía con riesgo para la visión (TRV) (signos proliferativos de la maculopatía) ocurrió en el 13%. La maculopatía fue la causa más común de pérdida visual, ocurriendo frecuentemente en sujetos con diabetes no insulino-dependiente. Este grupo se ha seguido hasta siete años (incluyendo el 70% a los cuatro años); ahora se pueden estimar las tasas de incidencia para el desarrollo de retinopatía y la progresión a una fase que amenaza la visión. El estudio encontró que los diabéticos sin retinopatía lo desarrollaron a una tasa del 8% al año, mientras que solo el 0,4% al año progresó a VTR. Sin embargo, una vez que se presentó retinopatía, la progresión a RVU se produjo en un 6% al año (proliferación del 2% y maculopatía del 4%); y si se observaron signos de retina indicando la presencia de cierre capilar, la tasa fue del 13% al año. Estas tasas son para el grupo en general; sin embargo, se ha encontrado que ciertos parámetros influyen en la progresión de los pacientes individuales. Se incluyeron la edad de inicio y la duración de la diabetes, la presencia de mal control (especialmente en diabéticos mayores sobre agentes orales) o nefropatía asociada. Se presenta un análisis de estos datos y sus implicaciones para el cribado rutinario de los pacientes diabéticos.

uveae y glaucoma congénitos de ectropión
 La uvea ectropión congénita es una entidad rara que puede estar presente en uno o ambos ojos. Si el paciente sigue glaucoma se encontrará siempre presente. Las características asociadas que se han descrito son ptosis, anomalía de Rieger, síndrome de Prader Willi, hemiatrofia facial y neurofibromatosis. Se describe el caso de una paciente de 18 años de edad con uvea ectropión congénita bilateral, ptosis bilateral, asma e inicio tardío de un defecto dental.

Herencia en cien pacientes ingresados para la escisión de la pteriggia
 Se compararon 100 pacientes consecutivos ingresados en el hospital por escisión de pterigión con 100 pacientes control sin pterigo. Del grupo de pterigios 38% tenían uno o más familiares con pterigia, en comparación con 8% (? 12%) del grupo control. La exposición a la radiación solar se consideró similar en ambos grupos.

La aplicación simultánea de gotas oftálmicas
 Se investigó la importancia del intervalo de tiempo entre la instilación tópica de dos preparaciones oculares diferentes en 63 sujetos normales. El modelo experimental seleccionado fue dilatación pupilar por agentes midriáticos. Los resultados indicaron que dos medicamentos aplicados en el mismo horario tuvieron un efecto igual a los medicamentos aplicados con intervalo de 10 minutos. Se discuten las implicaciones del estudio para la práctica clínica.

Diagnóstico y manejo del músculo perdido tras cirugía del estrabismo
 De todas las complicaciones de la cirugía del estrabismo, el músculo perdido es uno de los más alarmantes, pero con paciencia y manejo cuidadoso puede ser uno de los más susceptibles de tratamiento. Este trabajo reporta siete casos de músculo perdido tras cirugía del estrabismo. En seis de los siete casos remitidos al Servicio de Oftalmología Clínica hubo demora en el diagnóstico por períodos que variaron de seis semanas a 17 años. Todos los músculos perdidos se recuperaron exitosamente. Con una buena iluminación y magnificación y una cuidadosa búsqueda del espacio de cápsula de la sub-Tenon es inusual explorar la grasa orbitaria para recuperar el músculo.

Estudio cuantitativo de la atrofia cerebral en el análisis de tomografía computarizada multivariable para la comparación entre el método de medición lineal y el método de recuento de píxel
 Anteriormente, relatamos la nueva medición cuantitativa desarrollada de la atrofia cerebral. Los datos indicaron que el volumen del líquido cefalorraquídeo no siempre aumenta gradualmente durante el curso de la vida, pero permanece relativamente constante hasta los 50 años y posteriormente aumenta con una amplia variación. Aunque la técnica, que se denomina método de recuento de píxeles, es altamente cuantitativa, es bastante problemática ya que necesita la computadora contar cada píxel. Por otro lado, el método de medición lineal es más fácil que el método de recuento de píxeles, pero es mucho menos cuantitativo. Se examinaron 74 sujetos utilizando tanto el método de medición lineal como el método de conteo de píxel, y se compararon mediante el análisis multivariante. Tres métodos de medición lineal diferentes fueron seleccionados por el análisis de regresión múltiple stepwise: B (distancia entre los núcleos caudados), E (distancia más amplia entre los ventrículos laterales llamados a nivel del cuerpo más visible). B y E se calibraron por la anchura interna máxima del cráneo (H). La mayor correlación se obtuvo con una fórmula empleando estos parámetros como sigue; y = 42,66 X B/H + 12,52 X E/H + 0,232 X G - 2,92 (y el valor estimado del volumen craneal CRC). El coeficiente de correlación múltiple fue de 0,76 y fue estadísticamente significativo (p < 0,001). Los autores enfatizaron que con esta fórmula podemos predecir fácilmente la RCC como el índice de atrofia cerebral sin cualquier computador.

Estudio del signo descendente de herniación tentorial en pacientes con hemorragia putamenal en fase aguda
 En la fase aguda se examinó un signo de herniación tentorial descendente (HAD) en la tomografía computarizada (TC) en 48 pacientes con hemorragia putamenal. Se estudió la correlación entre el signo de DTH y el pronóstico de supervivencia en dos grupos, un grupo conservador y un grupo quirúrgico. Los pacientes fueron agrupados según la presencia o ausencia de signo de DTH en la TC. Grado 0: sin signo de herniación; Grado I: un encruzamiento en el aspecto lateral del cisterno supraselar (herniación infranqueal); Grado II: ensanchamiento del lado cívono real; Veintiún pacientes (44%) con signo de DTH grado 0 mostraron buen pronóstico tanto en los grupos conservadores como en los quirúrgicos. Seis pacientes (13%) con signo de DTH grado I mostraron un buen pronóstico tanto en los grupos conservadores como en los operados excepto un paciente con anisocoria. Hubo 14 pacientes (29%) con signo de DTH grado II. Tres de ellos tratados de forma conservadora mostraron solo deterioro leve de la conciencia en la fase inicial, pero empeoraron 3-4 horas después. En el resto de los pacientes que mostraron deterioro severo de la conciencia desde el inicio de la enfermedad, el pronóstico fue pobre excepto en los pacientes con evacuación del hematoma. Siete pacientes (15%) con signo de DTH grado III tuvieron mal pronóstico tanto en el grupo conservador como en el quirúrgico. Se sugiere que, en la fase aguda de los pacientes con hemorragia putamenal, el procedimiento operatorio se debe realizar rápidamente no sólo para el signo clínico de herniación, sino también para el signo de DTH en la TC, aun cuando los pacientes no hayan presentado señales clínicas.

Estudio de resonancia magnética nuclear nuclear de edema cerebral en ratones inmaduros en comparación con ratas adultas
 El edema cerebral traumático se produjo experimentalmente en ratas de 7 días de edad de la cepa Wistar inmaduras (Grupo A), y posteriormente se liofilizaron los cerebros edematosos. El contenido de agua se midió por el método de peso seco. El tiempo de relajación longitudinal (T1) y el tiempo de relajación transversal (T2) se midieron en el espectrometría NMR. Respecto al contenido de agua medido y el tiempo de relajación, se compararon los cambios con el tiempo con los de ratas maduradas de 5 semanas (Grupo B). En el Grupo A, el contenido de agua de la sustancia gris (G), la sustancia blanca (W) y el tallo cerebral (BS) aumentaron significativamente durante el período de 6 a 16 días después de la producción experimental de edema cerebral. En el Grupo B, el contenido de agua de G y W también aumentó significativamente un día después de la producción experimental de edema cerebral. Un día después del desarrollo del edema experimental, T1 fue 1,770 +/- 0,131 sec (G) y 1,752 +/- 0,131 sec (W) en el grupo A, mientras que fue 1,451 +/- 0,53 sec (G). Por otro lado, T2 fue 96,95 +/- 11,98 mseg (G) y 92,80 +/- 8,78 mseg (W) en el grupo A, mientras que fue 57,90 +/- 1,32 mseg (G). Es decir, el tiempo de relajación se prolongó significativamente en el Grupo A. El alcance de la prolongación fue insignificante en el grupo B considerando la línea base. Se supone que el T2 se divide en dos componentes en los tejidos cerebrales cuando se desarrolla edema cerebral.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto de la hipofisectomía sobre la absorción intestinal de fosfato en ratas
 Se estudió el transporte activo intestinal y pasivo de fosfato (Pi) en ratas hipofistomizadas (HX) e intactas con la técnica del asa intestinal in situ. La hipofisectomía dio lugar a una reducción significativa de la absorción total de Pi en condiciones de transporte activo. Sin embargo, cuando los datos de transporte se expresaron sobre la base de la masa mucosa, la reducción no fue aparente. En condiciones de transporte pasivo, la absorción neta de Pi fue menor en las ratas HX aun después de la corrección para la disminución de la masa mucosa. La administración de hormona de crecimiento bovina (bGH) no alteró la absorción intestinal de Pi en las ratas HX. Estos resultados indican que la disminución de la masa de la mucosa tras la hipofisectomía es uno de los factores que causa una disminución de la absorción intestinal de Pi.

Prolapso valvular en la enfermedad de Behçet
 El prolapso valvular fue diagnosticado exclusivamente por ecocardiografía en tres pacientes consecutivos con enfermedad de Behçet. Dos pacientes presentaron prolapso de la valva posterior mitral, pero sin manifestaciones clínicas de prolapso valvular. En el tercer paciente, el prolapso valvular aórtico se asoció con signos físicos de regurgitación aórtica e insuficiencia ventricular izquierda. El prolapso valvular en estos casos puede haber sido el resultado del desbalance estructural y funcional causado por la vasculitis inespecífica subyacente que ocurre en la enfermedad de Behçet.

Aortitis no específica difusa con múltiples aneurismas saculares y fístula aortoentérica
 Una variante rara de aortitis no específica se encontró en la necropsia en una mujer joven hipertensa. La aorta mostró una aortitis severa, extensa e inespecífica con múltiples aneurismas saculares que contenían trombos a lo largo de su longitud, excepto 2 cm de su bifurcación. Se identificó un trayecto fistuloso que deriva de un aneurisma aórtico a nivel de las arterias renales a la segunda parte del duodeno. Ambos ostios de la arteria renal se estrecharon. El intestino delgado contenía 2 litros de sangre en la necropsia. Se presentó atrofia isquémica bilateral de los riñones.

La persistencia del lado izquierdo fue de quinto arco aórtico en un neonato
 Un quinto arco aórtico izquierdo persistente con coartación de la aorta y persistencia del ductus arterioso fue reconocido y tratado quirúrgicamente en un recién nacido. El quinto arco se utilizó para reparar la coartación, y cinco años después el niño tenía pulsos periféricos normales y no soplos residuales.

Ruptura del miocardio. Ocurrencia y factores de riesgo
 La ocurrencia de ruptura del miocardio fue estudiada en una población no seleccionada y bien definida de pacientes con infarto agudo del miocardio, y el grupo de pacientes que murieron por ruptura del corazón fue comparado con dos grupos control. De un total de 3.960 pacientes, 1.746 (44%) cumplieron los criterios diagnósticos de infarto agudo de miocardio. La rotura fue definida solamente por la presencia de un pasaje patológico por parte del miocardio, ya sea por la pared libre del ventrículo izquierdo o por el tabique, encontrada en la necropsia o durante la operación. Se seleccionaron dos controles para cada paciente, pareados por edad y sexo, uno (grupo control A) con infarto agudo de miocardio fallecido en el hospital, pero no de ruptura (muerte cardiaca no ruptura) y otro (grupo control B). La necropsia se realizó en el 75% de todos los casos fatales con infarto agudo de miocardio. La mortalidad hospitalaria total fue del 19%, siendo la mayor mortalidad entre las mujeres mayores de 70 años (29%). Se encontraron roturas (n = 56) en el 17% de las muertes hospitalarias, o en el 3,2% de todos los casos de infarto agudo de miocardio. Las mujeres menores de 70 años tuvieron la mayor incidencia de ruptura, siendo 42% de las muertes por ruptura. La edad media de los pacientes con ruptura y los controles fue de 70,5 años. La mediana del tiempo de ingreso a la muerte fue de aproximadamente 50 horas para los pacientes y el grupo control A. El 30% de los pacientes con ruptura ocurrieron en las primeras 24 horas de los síntomas iniciales. La angina y el infarto agudo de miocardio previo fueron más comunes entre el grupo control A. Los pacientes con ruptura y el grupo control B estaban, en su mayoría, relativamente libres de enfermedades cardiovasculares previas u otras (angina de pecho crónica ( > 2 meses) e infarto de miocardio previo). La hipertensión sostenida durante el ingreso en la unidad coronaria fue más común en los pacientes que en el grupo control A. La hipotensión y el shock fueron más frecuentes en el grupo control A. La mayoría (79%) de los pacientes que posteriormente sufrieron rotura no recibieron ningún corticoide durante la hospitalización. La insuficiencia cardiaca severa y el tratamiento antiarrítmico fueron más infrecuentes entre los pacientes que entre los controles A. Los pacientes con ruptura recibieron analgésicos aproximadamente tres veces al día durante su permanencia. El grupo control B recibió analgésicos en su mayoría durante las primeras 24 horas. Así, pacientes del sexo femenino, pacientes con primer infarto y pacientes con dolor torácico sostenido deben ser investigados por la posibilidad de ruptura. Hasta un tercio (32%) de las roturas pueden ser subagudas, por lo que se dispone de tiempo para el diagnóstico y la cirugía.

Origen anómalo de la arteria coronaria izquierda de la arteria pulmonar en un adulto
 El origen anómalo de la arteria coronaria izquierda de la arteria pulmonar es una forma rara, casi universalmente fatal de cardiopatías congénitas. Se presenta el caso de una mujer de 19 años con síncope inducido por ejercicio y desplazamiento del segmento ST durante la prueba de esfuerzo. La anomalía fue tratada exitosamente con ligadura de la arteria coronaria izquierda anómala combinada con injerto de vena safena. Los adultos jóvenes con síncope inducido por el ejercicio deben ser examinados por test ergométrico y si induce el desplazamiento del segmento ST angiografía coronaria debe ser realizada.

La cardiopatía isquémica y los prodromas de muerte súbita cardíaca, ¿es posible identificar grupos de alto riesgo para muerte súbita cardíaca?
 Se realizó un estudio para determinar la incidencia de muerte súbita cardíaca en una población bien definida en relación a prodromas, historia clínica y consultas médicas previas a muerte súbita cardíaca. En el condado de Frederiksborg, Dinamarca (población 332 000), de 1.309 muertes consecutivas en un período de seis meses, 166 fueron por muerte súbita cardíaca; entre los hombres de 50-69 años, 22%. La incidencia por 1000 habitantes al año por grupo de edad (menor de 50, 50-69, mayor o igual a 70 años) fue de 0,19, 3,6, 11,4 en hombres y 0,12, 1,0 y 6,4 en mujeres. El aumento de la incidencia con la edad fue significativo. El 75% (124/166) de los pacientes tenían cardiopatía isquémica o hipertensión arterial. El 54% (38/71) de los pacientes con angina presentaron prodromas y el 26% (25/95) sin angina. El 19 por ciento (32/166) no tenía prodromas ni enfermedad cardiaca evidente. El 46% de los pacientes con cardiopatía isquémica conocida y el 24% sin haber consultado al médico menos de cuatro semanas antes de la muerte. El 8 por ciento había tenido un infarto de miocardio dentro de un año de muerte.

Milrinona en insuficiencia cardiaca. Efectos agudos sobre la función sistólica del ventrículo izquierdo y el metabolismo miocárdico
 La Milrinona, un nuevo compuesto bipiridina relacionado con la amrinona, es un potente inotrópico no adrenérgico en preparaciones experimentales y también muestra actividad vasodilatadora. En el presente estudio se evaluaron los efectos hemodinámicos y metabólicos de la milrinona en 12 pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva. La Milrinona 5 mg administrada oralmente produjo una reducción acentuada de la presión diastólica final del ventrículo izquierdo sin afectar significativamente el volumen sistólico. La mejora de la función ventricular izquierda se debió a una combinación de vasodilatación e inotropismo positivo. Así, pequeñas reducciones de la presión arterial y de la resistencia vascular sistémica se asociaron con aumentos en los índices isovolumicos de la función ventricular izquierda. La relación entre presión sistólica final del ventrículo izquierdo y dimensión fue desplazada hacia la izquierda y hacia abajo. Solamente reducciones en la dimensión cavidad ventricular izquierda fueron estadísticamente significativas. Aunque el consumo de oxígeno miocárdico no cambió significativamente, tendió a aumentar mientras que el consumo de lactato tendió a disminuir. Esa tendencia al desequilibrio de oxígeno sugiere la necesidad de cautela en el uso de milrinona en pacientes con enfermedad arterial coronaria grave.

Efectos sobre la hemodinámica del ejercicio durante el tratamiento a corto plazo
 Se estudiaron los efectos de la milrinona, un nuevo agente inotrópico bipiridina, sobre las respuestas hemodinámicas al ejercicio en cinta en 12 pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva. El tratamiento de cuatro semanas con milrinona 20 mg diarios produjo una mejoría de la función ventricular izquierda durante el ejercicio, reflejada en incrementos significativos en el índice cardíaco y en el volumen sistólico sin alteración de la presión capilar pulmonar. El consumo sistémico de oxígeno, medido en el ejercicio submáximo, también aumentó, sugiriendo que el aumento inducido por el fármaco en el débito sistólico se asoció a una mejor perfusión muscular esquelética. La capacidad máxima de ejercicio aumentó. Es importante destacar que los efectos beneficiosos de la milrinona sobre la hemodinámica del ejercicio y la tolerancia al ejercicio se mantuvieron durante las cuatro semanas de tratamiento. No se presentaron efectos secundarios relacionados con el fármaco. Tras el tratamiento con milrinona, la función ventricular izquierda se deterioró ligeramente, pero significativamente peor que antes del tratamiento. Estas observaciones indican un papel potencialmente útil para la milrinona en el tratamiento de la insuficiencia cardiaca.

Localización de defectos septales ventriculares por visualización simultánea de Doppler color superpuesto e imágenes ecocardiográficas transversales
 Se intentó la correcta localización no invasiva del sitio de una pequeña comunicación interventricular mediante una nueva técnica que combina simultáneamente la ecocardiografía transversal convencional con un sistema Doppler superponiendo directamente el flujo de imágenes reales codificadas por ultrasonido y velocidad. Se estudiaron 23 pacientes con defectos septales ventriculares no operados y ocho posteriores al cierre quirúrgico; 12 niños con corazones normales sirvieron como controles. Se identificó un chorro de flujo sanguíneo color codificado que entraba en el ventrículo derecho durante la sístole en los 23 pacientes no operados, en 11 de los cuales el defecto era demasiado pequeño para ser visualizado por ecocardiografía transversal convencional. La técnica doppler color se localizó con precisión 19 defectos perimembranosos y 5 trabeculares (un paciente presentó dos defectos). Cinco de los pacientes postoperatorios no presentaban evidencia clínica de shunt significativo, pero sí soplo pansistólico. En cada uno de estos cinco pacientes, el flujo sanguíneo del shunt transeptal se demostró por imágenes Doppler color, mientras que en solo tres de ellos el defecto residual fue lo suficientemente grande como para ser visualizado por ecocardiografía transversal convencional. Tres pacientes postoperatorios no presentaron soplos y no presentaron shunt residual en las imágenes Doppler color. Esto se confirmó en la cateterización cardíaca. No hubo falsos positivos entre los controles. Esta técnica es útil para el diagnóstico y localización más precisos de los defectos septales ventriculares y puede ayudar en la evaluación de su cierre natural o quirúrgico.

Infarto de miocardio y trombólisis, los resultados electrocardiográficos a corto y largo plazo se obtienen con mapeo precordial
 En una serie consecutiva de 56 pacientes con infarto agudo de miocardio, la depresión del segmento ST y la elevación del miembro electrocardiográfico derivaciones I, II y III fueron sumadas para cada paciente antes e inmediatamente después de la infusión intracoronaria y los hallazgos angiográficos. Cuarenta y tres pacientes presentaron reperfusión angiográficamente confirmada de un vaso inicialmente ocluido y mostraron disminución significativa en el desplazamiento sumado del ST. Las alteraciones del segmento ST en el miembro llevan prácticamente a la normalidad en todos los 43 pacientes, y en la mayoría de los casos desarrollaron ondas T invertidas. La trombólisis no fue exitosa en 10 pacientes, y la arteria coronaria relacionada con el infarto ya estaba patente en 3. Cuando se combinan esos dos grupos, los 13 pacientes sin reperfusión no mostraron alteración significativa en el cambio del segmento ST sumado. Durante la angioplastia transluminal percutánea inflación del balón en el vaso que fue previamente ocluido reoclusión simulada y fue seguida por nueva elevación del ST si la arteria suministraba miocardio viable. En otro estudio consecutivo de 54 pacientes con infarto de miocardio anterior, se estudiaron las ondas R precordiales y Q durante los cuatro a seis meses siguientes al infarto utilizando un sistema estandarizado de mapeo electrodo de 48. A todos los pacientes se les realizó un angiograma repetido después de cuatro a seis meses. En 36 pacientes el vaso relacionado con el infarto era permeable. Mostraron un aumento medio significativo en la amplitud de la onda R precordial sumada y una reducción en el número medio de derivaciones precordiales sin ondas R. En 18 pacientes con trombólisis o reoclusión no exitosa hubo una reducción adicional en la amplitud media de la onda R sumada y un aumento en el número de derivaciones precordiales no mostrando ondas R. El mapeo de la onda R Precordial parece ser un método no invasivo valioso para evaluar el salvamento del miocardio después de la reperfusión y el daño causado por la reoclusión. La pérdida de ondas R en la fase aguda del infarto de miocardio no significa necesariamente un miocardio definitivamente dañado.

Correlación ecocardiográfica y angiocardiográfica transversal en corazones transversales de cristales
 La ecocardiografía transversal puede proporcionar un diagnóstico anatómico preciso en las cardiopatías congénitas y, por tanto, debe ser capaz confiable de identificar los corazones transversales y permitir el análisis de su disposición secuencial de forma no invasiva. Se compararon los diagnósticos ecocardiográficos transversales en ocho pacientes consecutivos con esta afección con los realizados en la cateterización cardiaca y la cineangiocardiografía (cinco retrospectivamente, tres prospectivamente). El número medio de estudios invasivos necesarios para llegar al diagnóstico fue de 1,9 (rango 1-4). El diagnóstico anatómico completo se logró con ecocardiografía transversal en todos los pacientes, pero la identificación de la morfología ventricular fue mucho más sencilla con la cineangiocardiografía. Si el transductor se mantenía estable en posición precordial o subcostal y rompía anteriormente y posteriormente la característica cruzamiento de los flujos ventriculares podía verse fácilmente. En ningún plano había una disposición paralela normal de los flujos ventriculares. En estos pacientes debe ser posible un diagnóstico completo mediante ecocardiografía transversal en manos expertas y en una sola sesión en el laboratorio de cateterización cardiaca.

Efecto del ejercicio en la respuesta ventricular a la fibrilación auricular en el síndrome de Wolff-Parkinson-White
 Diez pacientes con síndrome de Wolff-Parkinson-White fueron sometidos a estudio electrofisiológico cardíaco extendido para incluir la inducción de fibrilación atrial en el ejercicio máximo en posición erecta. Se realizó mediante un nuevo electrodo bipolar temporal con una punta de fijación activa helicoidal para estimulación auricular. La mayor tasa de conducción auriculoventricular por vía accesoria fue mayor durante el ejercicio que en reposo en los 10 pacientes (aumento medio del 28%). En tres casos la frecuencia ventricular resultante superó los 300 latidos/min, pero ningún paciente presentó síntomas severos o arritmias ventriculares. El aumento inducido por el ejercicio de la conducción de la vía accesoria puede afectar significativamente pero impredeciblemente el riesgo de fibrilación auricular espontánea, especialmente en pacientes con enfermedad arterial coronaria o en aquellos que toman antiarrítmicos. El procedimiento de ensayo fue suficientemente sencillo y bien tolerado para ser incluido en nuestra investigación electrofisiológica rutinaria.

