Patrones de queratitis herpética simple en ratones inbridos
 Los autores han investigado el curso de queratitis por herpes simple tipo 1 (VHS) en tres cepas diferentes de ratones infectados con cuatro aislamientos diferentes de VHS. La gravedad de la enfermedad ocular y la mortalidad dependen tanto del aislamiento del virus como de la cepa huésped. En particular, la probabilidad de progresión de queratitis dendrítica autolimitada a queratitis del estroma necrotizante grave varía notablemente entre las combinaciones de cepas del virus ensayadas. Cuando los ratones de cepas resistentes a la enfermedad del estroma se cruzan con ratones de cepas sensibles a la enfermedad del estroma, las crías F1 son resistentes, sugiriendo que el gen o genes que controlan la resistencia es dominante. Los queratocitos estromal corneales y los fibroblastos embrionarios de ratones con cría difieren significativamente en su capacidad de apoyar la replicación del VHS in vitro. HSV replica de forma más eficiente in vitro en queratocitos de ratones susceptibles a queratitis estromal que en queratocitos de ratones resistentes a queratitis estromal. Estos hallazgos proporcionan evidencia en un modelo animal de mecanismos relacionados con el virus y el huésped que determinan la susceptibilidad a queratitis estromal.

Zonula: tamaño de la membrana limitante externa de la retina del conejo
 El espacio interfotoreceptor (EPI) de la retina está bordeado por el epitelio pigmentario de la retina, fotorreceptores y células de Müller y rodea los segmentos exterior e interno del fotorreceptor. Contiene una matriz compuesta por glicosaminoglicanos y proteínas, incluyendo la proteína fijadora interfotoreceptor de retinol (IRBP). La matriz no difunde esclerada a través de la unión estrecha que une células del epitelio pigmentario o vitread más allá del punto en que los fotorreceptores y Müller unidos por las células limitadoras externas incluyen membrana (EL). Se utilizaron sondas proteicas biotiniladas del radio de Stokes conocido para determinar el tamaño de poro de la ELM. Después de la exposición del lado fotorreceptor de las retinas aisladas de conejo a cada proteína, la extensión de la difusión de la sonda a través de la retina se determinó por histoquímica de la avidina D-horseradish peroxidasa. Cada proteína con un radio de Stokes de 30 A o menos difundida libremente a través de la retina neurosensorial, mientras que cada proteína con un radio de Stokes mayor de 36 A se bloqueó bruscamente en la ELM. Así, el poro del radio zonula de ciruela de la ELM está entre 30 y 36 A, lo que es lo suficientemente pequeño para dar cuenta de la contención de la IRBP (55 A) dentro del IPS. Este estudio enfatiza que, además de ofrecer soporte estructural, la zonula o iluminación de la ELM sirve para definir un importante espacio extracelular de la retina. Esto tiene relevancia clínica, ya que dos proteínas séricas testadas, albúmina y gammaglobulina, son demasiado grandes para difusos a través de una ELM intacta. Esto puede explicar por qué el fluido rico en proteínas se acumula en el IPS cuando la barrera de la retina externa está comprometida por enfermedad o lesión.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Proteína fijadora intersticial de retinol (IRBP) en la rata RCS: efecto de la oscuridad
 Se determinó el efecto de la recaptación de luz y oscuridad sobre las cantidades de rhodopsin y proteína fijadora intersticial de retinol (IRBP) en ratas RCS y sus controles congénicos (RCS-rdy+). La Rhodopsin fue medida espectroscópicamente e IRBP por inmunoensayo enzimático dot-blot usando IgG antibovina de conejo IRBP. Después de P15-20, las ratas con RCS oscura y RCS-rdy+ siempre tenían más rhodopsin que sus homólogos con luz, pareados por edad. La rhodopsin en las ratas con RCS leve aumentó en aproximadamente 2 nmol/ ojo en P20-25. La rhodopsin en las ratas RCS oscuras alcanzó un pico de aproximadamente 4 nmol/ ojo en P60-70. El mantenimiento de ratones RCS-rdy+ en oscuridad no tuvo efecto en su contenido de IRBP, que continuó aumentando hasta P80-110. En ambos grupos de ratones RCS, la cantidad de IRBP alcanzó un pico en el P22. En las ratas RCS mantenidas en oscuridad, la cantidad de IRBP alcanzada en este pico fue de aproximadamente el doble que en el grupo de luz correspondiente y en los animales RCS-rdy+ a esta edad. El descenso de la PIRI después de la P22 en ratones con SCR fue lento en oscuridad en aproximadamente 10 días. Esta disminución lenta de la presión intraocular se asocia a una disminución de la tasa de degeneración del fotorreceptor, por lo que los resultados son consistentes con la hipótesis de que los fotorreceptores sintetizan y secretan la presión intraocular. La capa de debris membranoso restringiría la difusión de la PBI en el espacio subretiniano y podría excluir parcialmente esta proteína de transporte de retinol del acceso a la zona adyacente a la superficie apical del epitelio pigmentario retiniano (EPR).

Glucagón y VIP en la retina
 El glucagón inmunorreactivo y el polipéptido intestinal vasoactivo (PVI) inmunorreactivo han sido demostrados en elementos neuronales en la retina de una serie de especies por inmunohistoquímica. En el presente estudio, las concentraciones de material tipo glucagón y tipo VIP en la retina de diferentes especies fueron determinadas por radioinmunoensayo. La concentración retiniana de inmunoreactividad tipo glucagón fue de 10-35 pg/mg en peces de oro, pollo, paloma y rana, mientras que la retina de vaca, cerdo, conejo y rata contenía muy poco. Por otra parte, las retinoides de estas últimas cuatro especies fueron ricas en material similar a VIP, mientras que las retinas de gato, cobayo y pescado de oro contenían muy poco. El material inmunorreactivo tipo glucagón en la retina de pollo y perro fue sometido a cromatografía en gel y cromatografía líquida de alta eficacia (CLAR). Los resultados indican que la proteína extraída tiene un tamaño molecular similar al glucagón pancreático porcino, distinto al glicentina porcino. El material inmunorreactivo de VIP extraído de la retina bovina fue similar en tamaño molecular al porcino auténtico VIP por cromatografía en gel.

Efecto de la fotocoagulación con láser en la oxigenación de la retina en cerdos miniatura
 Una gran área del polo posterior de la retina del cerdo miniatura fue fotocoagulada y 2-3 semanas después el PO2 en el vítreo prerretiniano fue mapeado con microelectrodos sensibles a O2. En la retina control, el PO2 fue altamente heterogéneo siendo mucho mayor cerca de una arteria que en una zona intervascular. Después de la fotocoagulación, el PO2 opuesto a una zona intervascular se encontró significativamente aumentado. El análisis histológico cuantitativo mostró que en las áreas fotocoaguladas se destruyó más del 28% de la retina externa. Los autores concluyen de estos resultados que la fotocoagulación, al destruir parcialmente el complejo epitelio pigmentario-fotoreceptor, causa un aumento de la oxigenación de la retina.

Flujo sanguíneo del nervio óptico anterior en la atrofia óptica experimental
 Este estudio pretende establecer si la atrofia óptica neurogénica induce cambios en la circulación del nervio óptico anterior y determinar cómo técnicas no invasivas de medición del flujo sanguíneo in vivo se comparan con la distribución de microesferas. Cinco gatos fueron sometidos a una transección unilateral del nervio óptico en el ápice orbitario y a un procedimiento simulado en el ojo contralateral. Dos a tres meses después, no se detectaron anormalidades por angiografía fluoresceínica. Las mediciones con Doppler láser mostraron una disminución del 53% de la velocidad de los glóbulos rojos a través de los capilares de las cabezas del nervio óptico atrófico in vivo. Las medidas de reflectancia de disco óptico del volumen sanguíneo del nervio óptico anterior in vivo demostraron una reducción del 51% en el volumen sanguíneo estimado de los capilares en las cabezas del nervio óptico atrófico. El flujo fue calculado con base en esas medidas no invasivas y demostró una disminución promedio de 74% en la atrofia óptica. Los estudios histológicos de distribución de microesferas demostraron una disminución promedio del 80% en el flujo hacia el nervio óptico anterior en la atrofia óptica. Estos resultados sugieren que el flujo sanguíneo del nervio óptico anterior se reduce significativamente en la atrofia óptica neurogénica primaria. Este estudio también demuestra que las medidas no invasivas del flujo sanguíneo están fundamentadas por la evaluación histológica de la distribución de la microesfera.

Miopia experimental en pollitos: refracción ocular por electrorretinografía
 Se ha descrito que la aplicación de dispositivos que degradan la imagen retiniana producen aumento del globo ocular en pollitos domésticos jóvenes. Se aplicaron dos tipos de dispositivos (domes y arcos) a pollitos de 3 días de edad. Los domes afectaron todo el campo visual, mientras que los arcos afectaron sólo el campo lateral. Un tercer grupo llevaba un anillo circunorbital delgado para controlar posibles impedimentos mecánicos al crecimiento. Los pollitos de control no tratados constituyeron un cuarto grupo. A las edades comprendidas entre 3 y 7 años, los pollitos fueron refractados en sus campos visuales laterales con un optómetro de visión Maxwelliana basado en el principio de Scheiner, que proporciona una valoración objetiva de la imagen refractiva. Se tomaron de cada 48 pollitos anestesiados con uretano una a siete mediciones. Estos indicaron que los estados refractivos medios de los ojos no tratados y los ojos de anillo fueron -0,20 D y -0,19 D, respectivamente, que no difirieron significativamente de la emetropía. En contraste, los estados refractivos medios de los ojos del arco y de los ojos de la cúpula fueron -4,11 D y -14,88 D, respectivamente, los cuales difieren significativamente de la emetropía y entre sí. Los resultados indican que la degradación temprana de la imagen retiniana puede dar lugar al desarrollo relativamente rápido de una miopía sustancial en estos animales experimentales.

Pérdidas no selectivas en la sensibilidad cromática foveal y luminancia en la esclerosis múltiple
 Se utilizó una técnica psicofísica con medidas de umbral simple de incremento para determinar la sensibilidad cromática foveal y luminancia en pacientes con esclerosis múltiple (EM) y en controles normales pareados. El grupo de pacientes mostró pérdidas sustanciales y no selectivas en la sensibilidad cromática y luminancia con relación al grupo control normal, y esas pérdidas se correlacionaron significativamente entre sí sobre los pacientes individuales. Se sugiere que el deterioro de la función visual foveal debido a la desmielinización no es más específico de las fibras con información cromática que de las fibras con información de luminancia.

Estereocronometría: medición cuantitativa de los cambios en el cup óptico
 Los autores han desarrollado un método objetivo y cuantitativo para detectar cambios en el cup óptico que ocurren con el tiempo. Esta nueva técnica utiliza un estereoplotter para medir los cambios registrados en la combinación de dos fotografías únicas tomadas del mismo disco óptico en diferentes tiempos. La reproducibilidad y sensibilidad de la estereocronometría se evaluaron utilizando un ojo modelo. Las medidas estereocronométricas se correlacionaron significativamente con los cambios calibrados de profundidad y ancho del vaso del ojo modelo. Las desviaciones estándar para cinco medidas de los cambios de cup sin cambios de cámara varían de 2 micras a 18 micras, y los errores (desviación del promedio de las mediciones de los cambios de cup calibrados) de -26 micras. Las desviaciones estándar y los errores en la medición de la profundidad y ancho del vaso se incrementaron significativamente cuando la cámara fue cambiada en 2,5 mm entre fotografías para simular posibles cambios en las condiciones fotográficas.

Contractilidad in vitro de heridas corneales avasculares en ojos de conejo
 La contracción de las heridas corneales ha sido el tema de la especulación reciente, particularmente en referencia a la regresión del aplanamiento corneal después de la queratotomía radial. En un modelo animal de fibroplasia de la herida corneal se ofrece la primera demostración de contractilidad in vitro por tejido de la herida corneal avascular. Se realizaron tres heridas de trefina corneal de espesor completo de tres milímetros de diámetro en 17 ojos blancos de conejo neozelandés. Los animales fueron sacrificados y los especímenes fueron extraídos 3-4 semanas después de la lesión. Las respuestas contráctiles de las heridas corneales se midieron en un transductor de fuerza de microdaño. Al exponerse a heridas corneales de serotonina, epinefrina o norepinefrina, se observaron contracciones que alcanzaron la fuerza máxima de 20-100 mg con una respuesta pico obtenida en 5-10 min y persistiendo varias horas. Las córneas normales no respondieron a ningún agente. Todas las muestras de músculo iris normales contratadas con acetilcolina mostraron respuestas pico de 30-60 mg de fuerza dentro de los 5 segundos decayendo sobre los 10-20 min siguientes. Esto difiere de las heridas corneales que no responden a la acetilcolina (p < 0,005). Estos datos sugieren que las heridas avasculares de la córnea poseen propiedades contráctiles.

Masa anterior de la pared torácica en un hombre anciano
 Se describe un caso de condrosarcoma originado en la segunda costilla anterior derecha en un hombre de 84 años. Las características radiológicas incluyen calcificación amorfo dentro de una masa de pared torácica. Los hallazgos de la TC incluyen calcificación y necrosis dentro del tumor de 8 X 8 X 10 cm y extensión al pulmón adyacente. La presencia de zonas de desdiferenciación en el fibrosarcoma en el tumor resecado quirúrgicamente indica un mal pronóstico, con una alta probabilidad de recurrencia precoz y metástasis pulmonar.

Comparación de la captación cerebral por I-123 y espectroscopia por RM tras oclusión carotídea experimental
 Tanto la gammagrafía con IMP-123 como la RM se han sugerido como detectores sensibles de cambios poco después del infarto cerebral agudo. Se comparó la captación de N-isopropyl I-123 p-yodoanfetamina (IMP) y espectroscopia por RM del cerebro después de la ligadura interna de la arteria carótida. Trece gerbos fueron anestesiados ligeramente con éter. Después de la disección del cuello, se ocluyó una arteria carótida interna. Después de 2,8 horas, 100 mCi I-123 IMP fueron inyectados por vía intravenosa en los 13 animales experimentales más tres controles. Siete gerbos permanecieron asintomáticos mientras que seis desarrollaron hemiparesia. A las 3 horas de la ligadura, los animales fueron sacrificados. Los cerebros fueron bisectados y los tiempos de relajación T1 y T2 se determinaron para los hemisferios derecho e izquierdo por espectroscopia de RM inmediatamente después de la disección. Se determinó la captación de I-123 en las muestras. Las diferencias interhemisféricas en la captación para I-123 IMP fueron de 0,1 +/- 1,7% (SEM) en el control, 33,5 +/- 10% en los asintomáticos y 54,6 +/- 9,7% en los sintomáticos. Se observaron diferencias significativas con IMP-123 en 6/7 animales asintomáticos y 6/6 sintomáticos. En conclusión, el I-123 es más sensible que los tiempos de relajación T1 o T2 para la detección de anormalidades de perfusión cerebral. La prolongación de los tiempos de relajación T1 y T2 se correlaciona estrechamente con el aumento del contenido de agua del tejido cerebral y el desarrollo de síntomas, indicadores de daño cerebral estructural e infarto probable.

Los tejidos blandos extracalvariales en la tomografía computarizada craneal
 La tomografía computada ha surgido como la modalidad de elección para los tejidos blandos de imagen de la cara y el cuello. Sin embargo, la anatomía de los tejidos blandos extracalvariales no ha sido definida. Se describe la apariencia de la TC de anatomía normal y variantes, incluyendo los tejidos cutáneos y subcutáneos, capas musculares y espacio subgaleal. Se presenta un espectro patológico que incluye lesiones congénitas, inflamatorias, traumáticas y neoplásicas. Cuando se utilicen ventanas de TC apropiadas para visualizar los tejidos blandos extracalvariales, se puede proporcionar información clínica significativa.

Estudio preliminar
 El uso de la resonancia magnética (RM) para evaluar el agua pulmonar se hace difícil por varios factores: la escasez de la señal de protón a partir del movimiento pulmonar, respiratorio y cardíaco normal y los tiempos de relajación prolongados de los líquidos pulmonares. Para optimizar los parámetros de barrido para este uso y probar la capacidad de la RM para detectar y cuantificar las variaciones regionales y temporales de la intensidad de la señal en el edema pulmonar hidrostático, se realizaron experimentos in vivo con un cuerpo entero de 0,5 pantallas. Los voluntarios humanos fueron estudiados en posición prona y supina mediante la técnica de eco spin (TE = 30 mseg) con TR variable, y con la gasa respiratoria y cardíaca. Además de eso, los ovinos sedados, intubados y preparados crónicamente fueron paralizados para el control del movimiento extraño y permiten el uso de un ventilador de alta frecuencia, eliminando así la congestión respiratoria. La presión hidrostática pulmonar elevada fue inducida en esos ovinos por inflación de un balón atrial izquierdo. La intensidad de la señal relativa del pulmón aumenta con el alargamiento TR. El pinzamiento cardíaco disminuye el artefacto de movimiento, pero enmascara el agua extravascular al aumentar la señal de flujo de sangre lentamente por un promedio de 44%. Un gradiente de intensidad de señal dependiente de la gravedad predice cambios en las posiciones supina y prona. El uso de TR más largos, la ventilación mecánica y el calentamiento cardíaco prolongan proporcionalmente los tiempos de adquisición de los datos hasta un grado obvio. Sin el uso de gating, se observa un aumento gradual de la intensidad de la señal relativa en el pulmón ovino tras el establecimiento de presión hidrostática elevada en el circuito pulmonar, y es más pronunciado en la porción dependiente del TCTABDS.(AU)

La etiología e implicaciones de la "fotopenia cavitaria densa" en la gammagrafía de perfusión miocárdica
 Se observó "fotopenia cavitaria intensa" en 21 de 200 centellones consecutivos de perfusión de estrés. Un hallazgo prominente en muchos casos, a veces ocupó solamente una porción de la región que sobresalía la cavidad ventricular, fue a menudo visto en algunas proyecciones y no en otras, y fue frecuentemente adyacente a defectos de perfusión miocárdica. Para distinguir una etiología entre radiactividad cavitaria reducida, radiactividad de base relativamente aumentada o radiactividad reducida en el miocardio con exceso de sodio, se realizó un análisis cuantitativo de cavitario, pulmón y radioactividad miocárdica con fotopenia normal. Los resultados mostraron que la fotopenia cavitaria densa se relacionó con la reducción de la radiactividad en el miocardio sobresaliente. Estudios de imagen correlativos realizados con ecocardiografía y ventriculografía de contraste confirmaron esa relación con la cicatriz miocárdica en 15 de 21 pacientes en los que se observó acinesia o discinesia asociada. Así, la fotopenia cavitaria densa en la gammagrafía de perfusión de estrés se debe a una alteración de la perfusión miocárdica densa, muchas veces indicativa de cicatriz relacionada y de anormalidad grave en la contracción asociada.

Estudio preliminar
 Se intentó realizar laparotomía en 56 vesículas de conejo. El conducto cístico proximal se ocluyó con la administración de un hemoclip y un transcatéter de seis agentes esclerosantes diferentes y se realizó un control salina. Fueron utilizados ocho animales para cada agente, siendo tres sacrificados después de dos semanas y el resto después de seis semanas. El contraste caliente y el sotradecol fueron comparables con la solución salina en su ausencia de efecto sobre la mucosa de la vesícula biliar. El alcohol solo, la tetraciclina, el metilcianoacrilato y el alcohol más el ácido trifluoroacético fueron exitosos a las dos semanas en denunciar el epitelio de la vesícula biliar y promover fibrosis de la pared vesicular. Después de seis semanas, la evidencia de regeneración de la mucosa estaba presente con todos los agentes, y el epitelio parecía haberse vuelto del conducto cístico ocluido. La regeneración tardía no ha sido reportada previamente y se discute su importancia al considerar la aplicación de la técnica a la vesícula humana.

Estudio experimental en perros y perros con hipertensión portal
 Diatrizoato, iopamidol e ioxaglato se compararon en cinco perros normales y en cinco perros con cirrosis preinusoidal e hipertensión portal para la portografía arterial. Después de la inyección selectiva de 40 ml de cada medio de contraste en concentraciones de yodo de 320 mg por ml en la arteria mesentérica superior, se recogieron muestras de sangre portal en intervalos de 2 segundos y se determinaron las concentraciones de yodo. Las mayores concentraciones de yodo en la sangre portal se encontraron tanto en la presión portal normal como en la hipertensión portal con ioxaglato, seguida de iopamidol y diatrizoato en ese orden. En comparación con el diatrizoato, el ioxaglato y el iopamidol aumentaron las concentraciones máximas de yodo en sangre portal 45% y 22%, respectivamente. El uso de ioxaglato en la portografía arterial debe mostrar al menos el sistema portal, así como cuando se utiliza un medio de contraste convencional junto con un vasodilatador como la tolazolina.

Correlación entre las concentraciones de yodo portal en sangre y visualización radiográfica de la vena porta en la portografía arterial
 Se compararon las concentraciones de yodo portal en sangre y la visualización radiográfica de la vena porta en cinco perros (50 portogramas). Las concentraciones de yodo portal en sangre necesarias para cierto grado de opacificación de la vena porta variaron considerablemente. Sin embargo, se encontró una diferencia global significativa en las concentraciones de yodo portal en sangre de diferentes grados de visualización de la vena porta. Un aumento de las concentraciones de yodo portal en sangre de 0 a 30 mg por ml se asoció con una mejoría global de la visualización de la vena porta. Con una concentración de yodo en sangre de 30 mg por ml, siempre se consiguió una excelente visualización del sistema portal que no pudo mejorarse aumentando aún más la concentración de yodo portal en sangre hasta 50 mg por ml. Para una visualización diagnóstica confiable de los contributos y ramas de la vena porta, parece necesaria una concentración de yodo en sangre de 30 mg por ml; mientras que para la visualización de la vena porta mayor, 15 mg por ml parece suficiente.

Cambios ultraestructurales en el endotelio aórtico de rata durante la infusión de medios de contraste
 Se utilizó un modelo de rata para investigar los medios de contraste (MC) inducidos por cambios ultraestructurales en el endotelio vascular. Materiales de contraste iónico como Renografin-76 (diatrizoato meglumina diatrizoato sódico), MD-76 (diatrizoato meglumine diatrizoato sódico) administrado en ratas Wistar. Los animales control fueron inyectados de forma similar con sacarosa equiosmolar y solución fisiológica. El tórax fue abierto 15 minutos, 1 hora y 4 horas después de la inyección y perfusión cardíaca realizada con fijador de Karnovsky; la aorta torácica fue retirada quirúrgicamente y procesada para microscopia electrónica de transmisión. Todos los MC produjeron encogimiento en el citoplasma celular y en las estructuras nucleares provocando distorsiones en la morfología celular. Sin embargo, en los tejidos control no se observaron tales daños ultraestructurales. En los 15 minutos siguientes a la infusión de CM, los gránulos densos de electrones se observaron en la superficie luminal de las células endoteliales, en las vesículas pinocíticas, así como en las uniones gap entre células. Estas observaciones indican que la ingesta de medios de contraste ocurre a través del transporte vesicular y a través de la unión celular.

Políticas y actitudes hacia el residente de radiología embarazada
 Para evaluar las actitudes y políticas hacia las gestantes residentes de radiología, se envió un cuestionario a los jefes de los programas de residencia en radiología del país. Se logró una tasa de retorno del 76,4% y una tasa de respuesta del 75,4%. Una gran mayoría de los encuestados indicó que se realizarían cambios de horario para evitar la exposición excesiva de una gestante residente a radiación. Se revisan las acomodaciones que sugieren y se hacen sugerencias que ayudarían a aliviar algunos de los conflictos y estrés que surgen invariablemente cuando un residente se queda embarazada.

Instrucción de estudiantes de medicina sophomore
 Durante un período de seis años hemos desarrollado un método de enseñanza de la radiología del sistema de órganos a estudiantes de medicina. Esto implica sesiones didácticas y clínicas con pequeñas discusiones grupales y actividades centrales para el programa. El curso está diseñado para presentar un curso de puente entre las ciencias médicas básicas y las ciencias clínicas y para preparar mejor a los estudiantes para sus responsabilidades asistenciales.

El desarrollo de esquemas radiológicos a través del entrenamiento y la experiencia
 La investigación en curso en nuestro laboratorio sugiere que los radiólogos pueden desarrollar una representación visual de una radiografía prototípica (un esquema) en el curso del entrenamiento clínico. Este esquema parece orientar las interpretaciones de los radiólogos de las radiografías de tórax. Los psicólogos cognitivos han demostrado el procesamiento esquemático de eventos o escenas familiares. En nuestros experimentos, radiólogos experimentados (18,5 años de experiencia media), radiólogos juniores (3,5 años) y residentes de radiología de primer año participaron en una prueba simple de reconocimiento/memoria de radiografías de tórax. La fase de prueba siguió una fase de entrenamiento en la que cada radiografía fue vista por 500 milisegundos. Se utilizaron radiografías de tórax anormales y normales. Las respuestas correctas se registraron durante la fase de prueba para medir la memoria de reconocimiento. Los residentes no mostraron diferencia significativa en la memoria entre las películas normales y las anormales. Los observadores con mayor experiencia radiológica mostraron peor memoria para las películas normales y mejor memoria para las películas anormales en comparación con los observadores menos experimentados. Nuestra hipótesis es que el desarrollo de esquemas radiográficos como resultado de la experiencia explica esos hallazgos.

La detección de inflamación en el pulmón colapsado por alteraciones en los tiempos de relajación magnética nuclear de protón
 El objetivo de este estudio fue establecer los tiempos de relajación del protón RMN colapsado, pero de otro modo el tejido pulmonar normal y determinar si un proceso inflamatorio en un pulmón colapsado puede ser detectado por alteraciones en los tiempos de relajación. Se estudiaron los pulmones de tres grupos de conejos: grupo A (n = 7) tuvo un colapso estéril de un pulmón durante dos días. Los otros dos grupos también tuvieron un colapso pulmonar, pero con neumonitis bacteriana (grupo B, n = 6) o inducida químicamente (grupo C; n = 6) superpuesta. El pulmón contralateral, que se desinflaba agudamente en el momento de la toracotomía, sirvió de control en cada animal. T1, T2 y el contenido total de agua se midieron en muestras pulmonares recién extirpadas. En el grupo A no hubo diferencia significativa en T1 (606 +/- 14* ms vs. 595 +/- 18 ms;* = SEM) o T2 (80,6 +/- 1,7 ms vs. En cada animal de los grupos B y C, T2 fue mayor en el pulmón colapsado con neumonitis superpuesta que en el tejido pulmonar control (grupo B: 16,8 +/- 6,9 ms vs. Los cambios T1 fueron similares, pero menos marcados. Hubo una relación lineal entre los tiempos de relajación y el contenido total de agua de las muestras pulmonares (T1:r = 0,87; T2:r = 0,91). Se concluye que la RMN de protones puede tener un potencial para detectar enfermedades como la inflamación en el tejido pulmonar colapsado a partir de diferencias en los parámetros de relajación en comparación con las áreas pulmonares normales.

Flujo sanguíneo regional del miocardio, formación de edema y tiempos de relajación magnética durante la isquemia miocárdica aguda en el canino
 Este estudio fue diseñado para medir las alteraciones tempranas de la perfusión miocárdica después de la oclusión coronaria aguda y examinar las relaciones entre el flujo sanguíneo, el edema miocárdico y los tiempos de relajación magnética del tejido miocárdico ex vivo. En diez perros, la arteria coronaria descendente anterior izquierda fue ocluida por 4 horas antes del sacrificio de los animales. El flujo sanguíneo miocárdico regional se midió utilizando microesferas radiomarcadas (15 micron), inyectadas en el atrio izquierdo 5 minutos antes del sacrificio. Se obtuvieron múltiples muestras de tejido subendocárdico de la pared libre del ventrículo izquierdo para la medición de tiempos de relajación magnética, por ciento contenido de agua y radiactividad tisular. La isquemia leve, moderada y grave fue definida como la reducción del flujo sanguíneo miocárdico de 30% a 50%, 15% a 30% y menor o igual a 15% de control, respectivamente. El contenido de agua miocárdica se incrementó con isquemia leve (79,6 +/- 0,7%), isquemia moderada (79,9 +/- 0,4%) e isquemia severa (80,3 +/- 0,6%), todas P < 0,005 vs control. El tiempo de relajación T1 se incrementó con leve (544 +/- 10 mseg, p < 0,005 vs. control), moderado (543 +/- 11 mseg, p < 0,005 vs. control) e isquemia severa (574 +/- 10 mseg). Los tiempos de relajación T2 se comportaron de manera similar, siendo prolongados en los grupos leve, moderada y severamente isquémicos (38,3 +/- 0,3, 38,1 +/- 0,3 y 38,2 +/- 0,3 mseg, respectivamente).

Utilización combinada de resonancia magnética (RM) y espectroscopia (RMS) por imanes de cuerpo entero en el estudio de la morfología y el metabolismo del músculo esquelético
 Como estudio piloto se realizaron 31-P-spectra del músculo cuádriceps femoral (1.5T) e imágenes de protón del muslo derecho (.5T) en dos sujetos no ciclistas (Tu). Durante la isquemia, mientras que la RM no mostró ningún cambio, la concentración de fosfocreatina (PCr) disminuyó y aumentó el fosfato inorgánico (Pi). La recuperación se produjo en 3 minutos. Se realizaron pruebas ergométricas de bicicleta fuera del imán. La carga de trabajo submáxima (UT 150W/T 260W, 3,5 minutos) provocó cambios transitorios mínimos en los metabolitos del fósforo. El ejercicio supramáximo, parcialmente anaeróbico (UT 320W/T 350W, 3,5 minutos) indujo cambios similares en la frecuencia cardíaca, la tasa de consumo de oxígeno y el lactato plasmático en ambos grupos. La disminución de la relación PCr/Pi, sin embargo, fue más acentuada en los sujetos con UT y claramente duró más tiempo. Si se pueden resolver problemas metodológicos, la combinación de MRS y RM en imanes de todo el cuerpo puede convertirse en una modalidad no invasiva estándar, agregando información única sobre la morfología (volumen de órganos) y el metabolismo local a los datos fisiológicos clásicos.

Radiografía de proyección dual con energía en la evaluación de la fuerza, densidad y mineralización del cuello femoral
 Se utilizaron dos técnicas de proyección radiológica de doble energía diferentes para predecir la fuerza del cuello femoral, la densidad ósea y el contenido mineral óseo en 19 pares de cadáveres. Se observó correlación lineal simple positiva entre las medidas de proyección de doble energía y la densidad seca, la fracción de cenizas, el área ósea cortical transversal y, en menor grado, la fuerza requerida para la fractura, pero no el volumen trabecular. La radiografía de doble energía demostró ser un indicador menos confiable de la fuerza, densidad y contenido mineral del cuello femoral. Los resultados de la proyección dual con energía se correlacionaron linealmente con la concentración de solución equivalente a minerales (K2HPO4) y demostraron reproducibilidad a largo plazo en estudios de muestras repetidas. Los factores de corrección derivados para explicar las diferencias en el tamaño y rotación femoral se mostraron fiables sobre un rango moderado de proyecciones de cuello. Aunque la medición del mineral óseo en otros sitios puede proporcionar información comparable o mayor sobre el riesgo de fractura de cadera, la radiografía de proyección de doble energía parece ser una técnica útil para evaluar la densidad ósea, el contenido mineral y la fuerza en el cuello femoral.

Resonancia magnética de flúor en ratas infundidas con sangre artificial
 Se ha desarrollado una secuencia de pulsos de RM que permite la visualización de una emulsión de perfluorocarbono (PFC) en el sistema vascular de ratones. Las imágenes se hicieron a 0.12T en un sistema de imágenes clínicas utilizando un coil pequeño receptor, a intervalos de aproximadamente 2 horas, 2 días, 2 semanas y 2 meses después de la sustitución del 50% del volumen sanguíneo total. La técnica más exitosa produjo proyecciones de AF de todo el torso tanto para los componentes flúor como protón. La comparación directa permitió identificar la CPF en los vasos cardíacos, pulmonares, hepáticos, bazos y grandes tanto in vivo como post mortem. Se discuten las posibles aplicaciones clínicas a la imagen vascular.

Imágenes avanzadas de TC pancreática utilizando técnica de magnificación geométrica
 La tomografía computarizada (TC) utilizando una técnica de magnificación geométrica mejoró la resolución espacial en los estudios de fantasma en comparación con las imágenes geometrías convencionales de tercera generación. Se estudió la factibilidad clínica del uso de magnificación geométrica, pequeño tamaño focal y realce dinámico de contraste en 143 pacientes remitidos a TC para sospecha clínica de enfermedad pancreática. Esta población incluyó 46 pacientes con páncreas normal y 36 pacientes con carcinoma pancreático primario posterior. El uso de esta nueva técnica junto con el realce dinámico del contraste resultó en imágenes pancreáticas de alta calidad. A pesar de las limitaciones en la corriente del tubo, asociadas a un pequeño tamaño de la mancha focal y a una baja capacidad de calor total del sistema, las imágenes clínicas no se vieron afectadas negativamente. Se recomienda utilizar la técnica de magnificación geométrica en los departamentos donde sea técnicamente factible.

Virus Boolarra: miembro del Nodaviridae aislado de Oncopera intricoides (Lepidoptera: Hepialidae)
 Se aisló un pequeño virus ARN con genoma bipartito de Oncopera intricoides. Fue denominado virus Boolarra (VoB). La partícula tuvo un diámetro de 30 nm, un coeficiente de sedimentación de 140S y una densidad de flotantes de 1,34 g/ml en CsCl. Las proteínas capsidas fueron examinadas por SDS-PAGE y consistieron en una especie mayor de peso molecular (mol. wt.) 38,000 y menor de mol. wt. 40,600. La partícula contenía un 21,2% de ARN que se dividió entre una especie 22S y una especie 17S cuyo mol. wts. 1,03 x 10(6) y 0,47 x 10(6), respectivamente. Estas propiedades fueron comparables a las del Nodaviridae y el BoV establecido como miembro de la familia. Serológicamente, BoV compartía determinantes antigénicos tanto con el virus Nodamura como con el virus de la remolacha negra.

Los sitios de ensamblaje y acumulación del virus del mosaico del maíz en su vector de planthopper
 Se estudiaron los sitios de morfología, montaje y acumulación de las partículas de rabdovirus en plantas de Peregrinus maidis infectadas con un aislamiento hawaiiano del virus del mosaico del maíz (MMV). Estas partículas fueron generalmente en forma de bala, pero a veces fueron bacilliformes, y promedio de 234 y 247 nm, respectivamente, en longitud y 60 nm en ancho. Se encontraron en la mayoría de los acinos de las glándulas salivales principales y accesorias y en cerebro, ganglios nerviosos, músculo de la pierna, intestino anterior, intestino medio, tráquea, epidermis y tejido conectivo. En la mayoría de los tejidos las partículas de MMV se acumularon principalmente dentro de las cisternas dilatadas, intracitoplasmáticas, conectadas al espacio perinuclear. Sin embargo, en las glándulas salivales las partículas del virus se acumularon principalmente en espacios intercelulares y extracelulares y se encontraron en vesículas de secreción. Las partículas de MMV aparecieron en brotes de tres tipos de membranas: i) interna, y rara vez externa, membranas nucleares de las células en la mayoría de los tejidos examinados; ii) intracitoplasmáticas de las glándulas salivales, e. La membrana plasmática no ha sido descrita previamente como un lugar de compra para los rabdovirus vegetales, aunque se conoce como un lugar de montaje importante para los rabdovirus animales.

Identidad entre el virus de necrosis pancreática infecciosa VR-299 y el aislamiento chileno
 El análisis electroforético de ácidos nucleicos y proteínas del aislamiento chileno del virus de la necrosis pancreática infecciosa mostró que el ARN genómico, así como las principales proteínas, eran indistinguibles de los serotipos VR-299. Los datos concuerdan con la teoría de que el virus fue introducido en Chile desde Norteamérica.

Un estudio experimental en ratas en crecimiento
 Se realizó un estudio experimental en ratas jóvenes en crecimiento sometidas a gastrectomía total seguida de esofagoyeyunostomía de Roux-en-Y (RY) o test de interposición del asa yeyunal. Se midieron los tiempos de tránsito esofágico-intestinal postoperatorios de uno a dos meses y se evaluó la nutrición por pesos corporales seriados. Los pequeños tiempos de tránsito intestinal fueron consistentemente rápidos en las ratas sometidas a reconstrucción RY, en comparación con JI (p < 0,01). Cuatro meses después de las operaciones las curvas de crecimiento de los tres grupos (RY, JI y controles) fueron marcadamente diferentes. Después de una caída inicial en el peso del 33% en las ratas gastrectomizadas, se observó un aumento considerable en las ratas con JI (p < 0,05). Esta diferencia en el crecimiento puede deberse a la malabsorción y al tránsito intestinal acelerado como resultado de la bypass del duodeno después de la RY.

Cáncer de intestino grueso y colecistectomía previa: ¿existe realmente una relación?
 La posible relación entre el cáncer de intestino grueso y la colecistectomía previa se ha estudiado tanto experimental como clínicamente, pero los resultados son contradictorios. El presente estudio, realizado en 250 pacientes sometidos a resección intestinal por cáncer colorrectal y en 200 sujetos sometidos a colecistectomía mayor de 10 años (con grupos control), no evidenció relación estadísticamente significativa (p = 0,2) entre colecistectomía y cáncer de intestino grueso. Sobre la base de datos de la literatura, se revisan las hipótesis etiopatogénicas de los apoyadores de dicha relación y se examinan los diferentes factores potencialmente capaces de explicar la discrepancia entre los resultados concordantes de los estudios experimentales y las experiencias epidemiológicas contrastantes. Desde el punto de vista práctico, se siente que un control periódico (una vez al año) clínico y de laboratorio (test de guayaco) seguido, cuando sea necesario, por rayos X y/o examen endoscópico de 40 años de edad.

Relación del carcinoma de vías biliares con la colelitiasis
 Treinta y ocho pacientes con carcinoma de las vías biliares fueron estudiados por CTC y CPRE. Estos procedimientos instrumentales permiten en la actualidad un diagnóstico preciso y completo. En 22 casos (57,9%) se evidenció la asociación de una litiasis. La aplicación de un drenaje transhepático percutáneo post-TCP en casos de estenosis refuerza aún más la precisión diagnóstica por el examen citológico y cultivo de la bilis recogido de los drenajes.

Tratamiento quirúrgico de la dilatación congénita del sistema biliar
 Sobre un total de 1.612 pacientes sometidos a cirugía por enfermedades biliares, en 6 casos se diagnosticó dilatación quística de los bilis intrahepáticos sugestivos de enfermedad de Caroli. Un paciente con dilatación múltiple de las vías biliares intrahepáticas y shock séptico fue tratado con drenaje externo sin mejoría y falleció. Dos pacientes fueron tratados mediante hepatectomía izquierda. Un caso fue tratado mediante lobectomía hepática derecha extendida. Un paciente con cirrosis hepática y varices esofágicas sangrantes fue tratado mediante derivación esplenorrenal distal. El último paciente mostró la asociación de un quiste de colédoco y dilatación quística de las vías biliares intrahepáticas izquierdas. Se trató mediante resección del quiste y anastomosis biliar-yeyunal. Cinco pacientes tuvieron una recuperación satisfactoria de la cirugía. Están llevando una vida normal y están libres de síntomas. Se discuten las diferentes formas de tratamiento, confirmando que la mejor técnica quirúrgica en pacientes con dilatación quística parcial de los conductos biliares es la resección hepática. Cuando las vías biliares extrahepáticas están afectadas, es necesaria la derivación biliar-yeyunal. Si se presenta un quiste de colédoco, la extirpación del quiste es el abordaje más radical. Cuando se diagnostica cirrosis e hipertensión portal con várices sangrantes es necesaria la derivación portosistémica.

Tumores del cuerpo carotídeo. Reporte de dos casos y revisión de la literatura
 Se presentan dos casos recientes de tumor carotídeo (chemodectoma). El tratamiento fue la resección subadventicia del tumor con buenos resultados a largo plazo. Se revisan los problemas clínicos, diagnósticos y terapéuticos de estos tumores a partir de la información más reciente obtenida de una amplia revisión de la literatura.

Evaluación de la función esplénica en perros tras la ligadura arterial y el autotrasplante
 Se estudiaron dos métodos para la preservación de la función esplénica posterior al trauma del bazo y se compararon en perros y cachorros. Un método fue la esplenectomía y el autotrasplante de piezas pequeñas de tejido esplénico, y la otra ligación de las ramas principales de la arteria esplénica después de la esplenectomía parcial. Los perros sometidos a esplenectomía sola o laparotomía sola sirvieron como controles. La función esplénica se evaluó en base a la resistencia a la sepsis por neumococos virulentos. Los cultivos se obtuvieron de sangre, líquido peritoneal y órganos intraabdominales 3 días después de la administración intravenosa. inyección de los neumococos; ninguno de los perros adultos de ninguno de los grupos presentó cultivos positivos. Entre los cachorros esplenectomizados, 55,5% tuvieron cultivos positivos para neumococos, mientras que los sometidos a ligadura de la arteria esplénica y esplenectomía parcial tuvieron cultivos negativos. El examen microscópico de los autotrasplantes reveló pérdida de la estructura característica del tejido esplénico, mientras que en los perros en los que se había unido la arteria esplénica, el bazo mostró numerosas islas de tejido folicular. Sugerimos que en niños con trauma esplénico grave, la ligadura de la arteria esplénica puede proporcionar una alternativa prometedora a la esplenectomía.

Estudio de prevalencia en la Clínica de Investigaciones Lipídicas de Jerusalem de mediana edad
 Se estudiaron los determinantes de la capacidad física de 1.640 sujetos (1.043 hombres y 597 mujeres) utilizando el protocolo de Bruce modificado por Sheffield. Estos participantes representaron una muestra de padres de adolescentes de 17 años residentes en Jerusalem. Los participantes aparentemente sanos se sometieron a una prueba de esfuerzo progresivo (88% de los hombres y 87% de las mujeres). El ejercicio fue terminado cuando el sujeto alcanzó una frecuencia cardíaca de 85 a 90% de la frecuencia cardíaca máxima prevista o no pudo continuar por otras razones, principalmente fatiga o debilidad. El desempeño del ejercicio fue evaluado según el tiempo en la cinta ergométrica. En el análisis univariado, la duración del ejercicio se relacionó en ambos sexos con la edad, país de origen, ejercicio físico reportado, frecuencia cardíaca en reposo, presión arterial sistólica y diastólica, índice de masa corporal y lípidos plasmáticos y lipoproteínas. En el análisis multivariante, el tiempo se relacionó con la edad, el índice de masa corporal, la frecuencia cardiaca y el ejercicio físico habitual tanto en hombres como en mujeres, y sólo con la presión arterial sistólica y diastólica en hombres. El tabaquismo y los niveles plasmáticos de lípidos no se relacionaron de forma independiente con el tiempo en la cinta ergométrica en ambos sexos. Se observaron diferencias étnicas.

Factores de riesgo conductuales en la adolescencia como base para la planificación sanitaria
 La adolescencia ha sido descrita como la edad en que la población está en su pico de salud y desempeño físico. Aunque esto puede ser correcto, también es la edad en que el estado de salud del futuro adulto puede estar fuertemente influenciado por el comportamiento. Por lo tanto, es posible que la identificación de patrones de comportamiento que supongan un riesgo para el adolescente (ya sea inmediatamente o para el desarrollo posterior de la enfermedad) pueda constituir la base para la planificación lógica de la salud para este grupo etario. Se ha desarrollado un modelo que menciona los principales factores de riesgo conductuales en la adolescencia e indica las posibilidades de intervención. Este modelo incluye las siguientes características del comportamiento: comportamiento violento (libre de accidentes, etc.), tabaquismo, uso de drogas, relaciones sexuales sin anticoncepción, el comprometimiento de bebidas alcohólicas, la toma de medicamentos sin consejo médico. Se destaca la relevancia de ciertas prácticas para el fenómeno del abandono escolar como un problema social importante. Se sugiere que, a partir del modelo y del conocimiento de determinadas características demográficas, se puedan identificar grupos de riesgo y planificar servicios de salud y bienestar relevantes.

Los inhibidores de la proteasa en sueros como posibles indicadores de hipotiroidismo familiar
 Tanto la síntesis como la degradación de proteínas están reducidas en el estado hipotiroideo. La posible implicación de los inhibidores de la tripsina sérica y quimotripsina ha sido estudiada en una familia que, durante cuatro generaciones sucesivas, presentaba hipotiroidismo clínico o subclínico. Se demostró una mayor actividad inhibidora de la tripsina y la quimotripsina en los sueros de las cuatro mujeres con hipotiroidismo clínico. La electroforesis en acetato de celulosa de los sueros de estos pacientes y de otros dos miembros de la familia hipotiroidea subclínica revelaron la diferente aparición de una fracción adicional en la zona alfa 2-globulina. Los cambios en el patrón electroforético de las proteínas séricas observados en el hipotiroidismo familiar pueden estar genéticamente determinados. Tales cambios podrían preceder al inicio clínico de la enfermedad, por lo tanto ser un posible indicador del estado hipotiroideo.

Enfermedad de los legionarios: nuevos agentes etiológicos
 Se describen dos pacientes con neumonitis por legionelosis. El diagnóstico etiológico se basó en títulos altos de anticuerpos de clase IgG (1/2048 y 1/512) detectados por inmunofluorescencia indirecta. Se presume que los agentes etiológicos son Legionella bozemanii en un caso y L. bozemanii o L. longbeachae en el otro. Ambos pacientes evolucionaron sin complicaciones. Las infecciones por estos organismos no han sido descritas previamente en Israel.

Cambios en la huella plantar de la enfermedad celíaca
 El estudio de las huellas dactilares de 73 pacientes con enfermedad celíaca, tomados cuidadosamente, mostró cambios que variaron entre la atrofia moderada del reborde epidérmico y la pérdida real de patrones de impresiones dactilares. De los pacientes 63 presentaron estas anomalías, en comparación con 3 de los 485 controles. Existió un alto grado de correlación entre la atrofia del reborde y los cambios en el estado clínico de los pacientes con enfermedad celíaca.

Anemia perniciosa entre árabes en Kuwait
 Se cree que la anemia perniciosa Addisoniana es muy rara en Arabs. Se presentan tres casos. Dos eran jordanos de origen palestino y uno egipcio. Todos tenían la macrocitosis periférica típica, una médula ósea megaloblástica franca y una prueba de Schilling resultó en el rango de anemia perniciosa. Los tres mejoraron notablemente en el tratamiento con vitamina B(12) y mantuvieron niveles normales de hemoglobina. No hubo evidencia de carcinoma gástrico en ninguno de estos casos.

replicación restringida del virus frog 3 en variantes seleccionadas de células BHK
 Se comparó la síntesis y maduración del virus frog 3 de ácido desoxirribonucleico (ADN) en células BHK y variantes seleccionadas, en fibroblastos de pollo y en células de minnow. Se encontraron rangos de vanos en las tasas de síntesis de ADN y ensamblaje de viriones. Se pueden obtener al menos tres variantes de células BHK: i) plenamente permisivas, caracterizadas por una rápida síntesis de ADN y un ensamblaje para dar un alto rendimiento de virus infecciosos; iii) Se describe la cinética de aparición de viriones y procedimientos para su separación a partir de extractos celulares.

estimulación leucocitaria mixta de leucocitos periféricos normales por células linfoblastoides autólogas
 Las líneas de cultivo de linfocitos se pueden establecer mediante el uso de células de búbito de los individuos normales o enfermos. Los linfocitoblastos establecidos de un donante normal se utilizaron en la prueba de cultivo de leucocitos unidireccionales y se encontró que estimulan los linfocitos periféricos de ese donante. Estos linfocitoblastos también fueron capaces de estimular poblaciones de linfocitos alogénicos.

Ribosomas de Xenopus laevis ovaries y la biosíntesis de polifenilalanina dirigida al ácido poliuridílico
 Los ribosomas únicos representan el 90% o más de la fracción ribosómica de los ovarios de Xenopus laevis. Estos ribosomas tienen baja actividad endógena en un sistema de síntesis proteica libre de células pero sintetizan polifenilalanina en presencia de poli U en condiciones comparables a las reportadas para los sistemas de mamíferos. Estas observaciones coinciden con la opinión de que el ribosoma es deficiente en ARNm.

El efecto de la hormona del crecimiento sobre la síntesis de fibrinógeno
 Un método descrito por McFarlane (1963a) para la medición de la tasa absoluta de síntesis de proteínas plasmáticas de hígado-maduro fue utilizado para demostrar que, en pocas horas de administrar hormona de crecimiento bovina aumentó significativamente la síntesis de fibrinógeno.

Desaparición de la radiactividad de las diversas pooles de ácido ribonucleico y fracciones solubles en ácido del hígado y riñón de ratón después de una única inyección de ácido orótico marcado
 1. Se intentó estudiar la tasa de síntesis y la distribución de ARN en las diferentes fracciones celulares en hígados y riñones de ratones normales y castrados. 2. El tejido fue fraccionado por el procedimiento de Blobel & Potter (1967). Mediante este método no fue posible encontrar ninguna diferencia acentuada en las proporciones relativas de ARN en fracciones subcelulares aisladas cuando se compararon riñones de ratones normales y castrados. Por otro lado, hubo indicación de un cambio hacia los ribosomas fijados en los hígados de ratones normales en comparación con los hígados de ratones castradas. 3. La desaparición de la radiactividad siguió el patrón de la reacción de primer orden. Al comparar las semividas de ARN en hígado y riñones, se encontró que en estos últimos en ambos grupos de vida media de los animales fueron menores sin importar cuál fracción celular se estudió. 4. Las semividas de RNA homogeneizado total, RNA ribosomal total y RNA de bajo peso molecular de riñones de ratones castradas fueron aproximadamente 20-25% más largas que las fracciones correspondientes de riñón normal de ratón. 5. Se explica el hallazgo anómalo de que el ARN de los riñones de ratón castrada tiene una radiactividad específica mayor que la aislada de ratones normales.

Angiografía selectiva para el diagnóstico de hidatidosis hepática
 Se describen 6 casos de hidatidosis quística hepática estudiados mediante angiografía selectiva. En tres de ellos se demostró una tríada de signos muy característica. En el cuarto caso, donde los quistes eran relativamente pequeños y restringidos al lóbulo izquierdo del hígado, no se encontró ninguna anormalidad angiográfica y se pudo encontrar a pesar de que el diagnóstico fue fuertemente sospechado clínicamente. En el quinto caso, donde el quiste se había extruido virtualmente del hígado y había sido sometido a fuga crónica, los hallazgos fueron atípicos. El sexto paciente tenía un quiste fuertemente calcificado, no sintomático antiguo, y aquí los hallazgos angiográficos no fueron relevantes. Creemos que esos casos ilustran el gran valor de la angiografía selectiva en esa condición y algunas de sus limitaciones.

Método para el aislamiento del ácido desoxirribonucleico de micobacterias
 Se describe un procedimiento relativamente suave y eficiente para la obtención de ácido desoxirribonucleico a partir de micobacterias mediante el uso de glicina y lisozima.

