Aplicación de dispersión de luz ortogonal para el cribado rutinario de muestras de linfocitos
 Se midieron las propiedades ortogonales y de señalización luminosa de linfocitos de pacientes con diferentes enfermedades linfocíticas para determinar el valor potencial de la dispersión de la luz como dispositivo de cribado. La monitorización de la dispersión de la luz ortogonal de linfocitos de un paciente con leucemia linfocítica crónica de células B durante la irradiación esplénica (SI) reveló la disminución selectiva de células malignas y el hecho de que la mayoría de los linfocitos fueron citotóxicos. Al combinar la dispersión frontal y ortogonal de la luz se demostró que los linfocitos de un paciente con linfocitos T gamma eran anormales. La dispersión ortogonal de la luz también mostró un aumento de linfocitos citotóxicos en un paciente con mononucleosis infecciosa y en un paciente esplenectomizado. La dispersión ortogonal de las subpoblaciones linfocitarias mostró que la población leu8+ de un paciente con mononucleosis infecciosa era bidispersa. Para los donantes ancianos la ocurrencia de linfocitos CD3+, CD4+, CD8+ y HNK-1+ con una gran dispersión de la luz ortogonal varió considerablemente. Los linfocitos CD8+ de estos donantes consistieron principalmente en linfocitos citotóxicos. Estos resultados muestran que la determinación de las propiedades de dispersión de los linfocitos puede proporcionar información diagnóstica importante y puede indicar cuándo es necesaria una mayor investigación de los linfocitos por inmunofluorescencia.

La eficacia óptima de una preparación de fungicida, natamicina, en el control del ácaro casero, Dermatophagoides pteronyssinus
 Se determinó la eficacia de una preparación fungicida, natamicina, para el control efectivo de Dermatophagoides pteronyssinus (Trouessart), a diferentes concentraciones en el colchón, incluyendo microsite de depósito. Un tratamiento con la concentración comercial de natamicina (Tymasil) disponible resultó en una reducción del 65% de las poblaciones de ácaros domésticos al cabo de 4 semanas de tratamiento. El control acaricida podría comprobarse a pesar del papel protector de las fibras de colchón como la garrapata. Sin embargo, la fecundidad mite fue mucho más afectada después del tratamiento con el doble de la concentración comercial, lo que garantizó un control a largo plazo. Las concentraciones por debajo de la comercial disponible no fueron eficaces. En un clima marítimo, seis tratamientos secuenciales tres veces al año serían eficaces para un adecuado control a largo plazo debido al alto crecimiento de hongos caseros y la estrecha interacción entre el ácaro y el moho Aspergillus penicoides.

La acumulación intragástrica de azul de Evan como método para evaluar la lesión aguda de la mucosa gástrica inducida por aspirina en humanos
 La administración de aspirina resulta en lesión de la mucosa gástrica. Aunque la patogénesis de estas lesiones permanece incierta, en animales parece que el aumento de la permeabilidad vascular precede al desarrollo de lesiones macroscópicamente visibles. Examinamos el efecto de la administración de aspirina sobre la permeabilidad vascular gástrica en ocho sujetos sanos. Se utilizó la acumulación gástrica de colorante azul de Evan (que se une a albúmina) como marcador de integridad vascular y se evaluó la acumulación gástrica de azul de Evan, sangre y ADN durante lavados seriados de 10 min. Tanto el sangrado como el azul de Evan en los lavados gástricos aumentaron con el tiempo después de la administración de aspirina en una solución ácida (p < 0,01). El azul de Evan aumentó de una mediana de 8 microgramos/10 min a 24,5 microgramos/10 min después de 60 min de administración de aspirina. A los 20 min de la administración de aspirina, la acumulación de azul de Evan en la lavado gástrico fue significativamente mayor que el período inicial de aspirina (p < 0,05). La pérdida sanguínea aumentó de 147 a 650 microgramos de Hgb/10 min. El aumento de la tasa de hemorragia no fue significativo hasta 40 min después de la primera dosis de aspirina. Nuestro estudio mostró que el daño inducido por aspirina en la mucosa gástrica puede ser detectado al evaluar la acumulación de azul de Evan en el contenido gástrico después de la administración de aspirina. Estudios en los que se administran varias dosis de aspirina u otros agentes serán necesarios para confirmar si el aumento de la permeabilidad vascular realmente precede al sangrado en el hombre. La medición del colorante azul de Evan en el contenido gástrico parece proporcionar un índice cualitativo (y posiblemente cuantitativo) y sensible precoz de lesión de la mucosa gástrica.

Prevalencia de úlcera péptica en pacientes en hemodiálisis de mantenimiento
 Se dice que la insuficiencia renal es un factor de riesgo para la ulceración péptica, aunque la mayoría de los estudios previos fueron pequeños y utilizaron la radiología más que la endoscopia para el diagnóstico. Se endoscopio a 114 de 126 pacientes con insuficiencia renal terminal en hemodiálisis de mantenimiento y se encontró úlcera péptica en 2 (2%); otro paciente no endoscopio había sido sometido previamente a cirugía de úlcera. Otros 58 pacientes (51%) presentaron eritema, manchas petequiales o erosiones. Los rangos de producción de ácido gástrico y gastrina sérica fueron amplios e inversamente correlacionados. Por lo tanto, la prevalencia de úlcera péptica en pacientes en hemodiálisis no fue mayor que en la población general. Los niveles elevados de gastrina sérica pueden ser una respuesta a la hipoclorhidria.

El aneurisma cirsoideo de Dieulafoy del duodeno
 La lesión de Dieulafoy o aneurisma cirsoide es una causa rara de hemorragia digestiva alta masiva. Historicamente el aneurisma cirsoideo ocurre con mayor frecuencia en el estómago, pero se ha reportado que ocurre en el yeyuno. En este trabajo se presentan cuatro casos que se sienten representando los primeros casos documentados de aneurisma cirsoideo que involucran el duodeno. En la endoscopia, la aparición de la lesión de Dieulafoy puede ir desde un punto de vista del perro, el coágulo o el vaso tortuoso, hasta la hemorragia o derrame de la mucosa normal. Puede presentarse un defecto superficial que puede dar lugar a la aparición de una úlcera péptica parcialmente cicatrizada. Estudios histológicos previos han mostrado una arteria de amplio calibre con engrosamiento intimal, esclerosis e hipertrofia muscular medial. Una vez realizado el diagnóstico, la intervención quirúrgica mediante ligadura simple del vaso implicado resulta en el cese de la hemorragia recurrente. La lesión de Dieulafoy es probablemente más común que la literatura previa sugiere. La lesión debe ser considerada en el contexto clínico del paciente con hemorragia digestiva alta masiva, escasa sintomatología y hallazgos negativos en estudios de bario, endoscopia y laparotomía exploratoria.

La presencia de hexobarbital en cultivos primarios de hepatocitos de rata mantiene los niveles de citocromo P-450 y las actividades enzimáticas de metabolización de fármacos
 La adición de hexobarbital (1 mM) al medio de cultivo de hepatocitos de rata protegidos contra la rápida disminución del nivel del citocromo P-450 y las actividades de diversas enzimas metabolizadoras del fármaco. Mientras que los hepatocitos cultivados por 72 hr sin hexobarbital presentaron solamente el 30% de su nivel original de citocromo P-450, las células mantenidas con hexobarbital tuvieron el 75% del nivel inicial. Después de 72 horas de cultivo, las actividades de N-desmetilasa aminopirina y bifenil-4-hidroxilasa fueron 22-24% de la tasa original para las células no tratadas y 73-78% para las células tratadas. Las actividades de 7-etoxicumarina O-desetilasa e hidroxilasa de arilcarbono en los cultivos de células tratadas fueron incluso mayores que las de los hepatocitos recién aislados. Las adiciones de otros sustratos de la función oxidasa mixta hepática al medio de cultivo no protegen contra la pérdida de las actividades enzimáticas y del citocromo P-450.

Cambios en el desarrollo de progenitores hematopoyéticos pluripotentes
 En ratas de diferentes edades prenatales y postnatales se determinó el número de células progenitoras hematopoyéticas pluripotentes (CFU-GEMM) en sangre, hígado, bazo y médula ósea, y se compararon sus características celulares. Similarmente a los neonatos humanos, las ratas fetales y neonatales tuvieron una concentración mucho mayor de UFGCMM en sangre que los animales maduros (2060-8320 UFC-GEMM/ml de sangre a los 15 días de gestación vs. Sin embargo, el pool total de UFC-GEMM/g peso corporal fue significativamente menor en animales fetales que en adultos (2010 UFC-GEMM/g, rango 850-2650/g a los 20 días de gestación vs. La proporción de UFC-GEMM sacrificada por timidina tritiada fue del 2% (0-12%) en ratas adultas, mientras que los animales más jóvenes presentaron tasas progresivamente mayores, alcanzando más del 90% (68-100) en animales fetales (p < 0,001). Tras la incubación con Interleuquina 3 (IL-3), la tasa de suicidio de timidina de UFGEMM-UFC a partir de tasas maduras aumentó significativamente (de 4 +/- 3% a 53 +/- 4%; p < 0,01), pero no se detectó incremento de UFC fetal. Estas características pueden contribuir a la limitada capacidad de los sujetos neonatales para aumentar significativamente la producción de la progenie de UFC-GEMM.

Aspectos bioquímicos del complejo Parkinson-dementia
 La tomografía por emisión de positrones de un paciente parkinsoniano con demencia reveló una disminución del flujo sanguíneo cerebral (FSC) y de la tasa metabólica cerebral de oxígeno (CMRO2) en la corteza cerebral y la sustancia gris profunda, mientras que una disminución de la sustancia gris profunda en la sustancia gris. La relación del ácido 3,4-dihidroxifenilacético/L-dopa en plasma tras la administración de L-dopa se incrementó significativamente en pacientes parkinsonianos con alucinaciones, lo que indica un metabolismo acelerado de L-dopa. La concentración de ácido 5-hidroxiindoleacético (5HIAA) disminuyó en el líquido cefalorraquídeo de pacientes parkinsonianos con síntomas psiquiátricos, especialmente con alucinaciones visuales. El nivel de serotonina en el estriado de ratón se redujo significativamente 1 semana después de la inyección de metilfeniltetrahidropiridina (MPTP), aunque volvió a la normalidad en 4 semanas. El nivel de 5HIAA aumentó tanto a las 1 como a las 4 semanas. La actividad de triptófano hidroxilasa se incrementó 1-4 semanas después de la inyección de MPTP, pero no se modificó en la corteza cerebral. La actividad de la colina acetiltransferasa (ChAT) disminuyó significativamente en el hipocampo 1 semana, pero no 4 semanas después del PTP. La actividad del TTC no se modificó en la corteza frontal a las 1 ó 4 semanas.

La determinación de la frecuencia de las células T que expresan la serina proteinasa 1 específica de células T (TSP-1) revela dos tipos de linfocitos T L3T4+
 El TSP-1 es una proteína serina específica de la célula T murina que se expresa exclusivamente en linfocitos T activados pero no en reposo. Entre los clones de linfocitos T evaluados se encontró que la enzima estaba asociada con todos los L-2+ pero sólo con una fracción de L3T4+. Aquí hemos aplicado un sistema de dilución limitante para determinar la frecuencia de células precursoras de linfocitos L3T4+ en reposo y Ly-2+ que pueden ser inducidos in vitro por antígeno/lectina para expresar TSP-1. Los subconjuntos de células T fueron enriquecidos positivamente por la selección de células de citofluorometría de flujo o por selección negativa con anticuerpos monoclonales y complemento. Después de la estimulación de los linfocitos in vitro, se ensayaron microwells individuales para el crecimiento mediante examen visual y para la proteína/enzima TSP-1 mediante el análisis de los lisados celulares utilizando un sustrato anticromuro específico H-TSP-1. Además, un amplio panel de clones linfocitarios L3T4+ y Ly-2+ T generados en cultivos primarios fueron igualmente investigados. En algunos cultivos celulares, la presencia de TSP-1 también se probó en el nivel de ARNm utilizando una sonda oligonucleótido específica TSP-1. Los datos muestran que la mayoría, si no todos, de las células T inducidas por antígeno/lectina-Ly-2+ expresaron TSP-1. En contraste, sólo el 12%-27% de los linfocitos L3T4+ activos o de crecimiento lectinal o antígeno fueron positivos para la enzima. Estudios realizados en paralelo con poblaciones linfocitarias L3T4+ y Ly-2+ sensibilizadas en cultivo a granel mostraron que bajo estas condiciones se detectan niveles similares de ARNm específico TSP-1 y actividad enzimática en ambos subgrupos. El hallazgo de clones de linfocitos T L3T4+ primarios con distintos patrones de producción de TSP-1 evidencia la existencia de dos tipos de células efectoras L3T4+ con diferentes capacidades funcionales. Los datos también sugieren una cooperación entre los distintos linfocitos L3T4+ para la inducción de la actividad óptima de TSP-1 en las células L3T4+.

Establecimiento de clones de células tímicas de ratón procedentes de un tumor timo espontáneo BALB/c
 Este es el primer informe sobre el establecimiento de los clones de timo (TNC) fácilmente identificables y funcionantes del timo de ratón. En el curso del cultivo de una línea celular epitelial utilizando un medio con una baja concentración de Ca2+ del tumor tímico BALB/c espontáneo, los linfocitos y las células estromales típicas del timo parecen crecer. El medio de cultivo se intercambió con el medio de Eagle modificado de Dulbecco regular en la tercera semana, y a partir de ese cableado se establecieron clones de células linfoblásticas. Las células establecidas (IT-79MTNC3) fueron fácilmente identificadas como TNC. Se formaron complejos con células linfoblásticas establecidas simultáneamente y fueron notablemente similares a los de TNC y timocitos frescos. La TNC cerrada podría expresar antígenos de Ia. En experimentos de cocultivos, el TNC clonado junto con la interleucina 2 recombinante (rIL 2) pareció apoyar el crecimiento de timocitos fetales que solo con rIL 2 no proliferaron. El sobrenadante del IT-79MTNC3 fue previamente encontrado que contenía el factor de crecimiento para algunos clones de células T. Queda por resolver si el TNC afecta a los timocitos fetales por contacto directo o secreta un factor promotor de crecimiento activo. Los experimentos a lo largo de esta línea están en marcha.

Efectos comportamentales de la exposición crónica a agonistas selectivos del receptor de dopamina D-1 y D-2
 El tratamiento crónico con el agonista selectivo D-1 SKF 38393 indujo una sobresensibilidad conductual (aumento de la estereotipia y disminución de la actividad locomotora) en respuesta a la apomorfina, en contraste con el tratamiento crónico 1755. El tratamiento crónico con la combinación de estos fármacos aumentó los comportamientos estereotípicos inducidos por la apomorfina, pero éstos fueron diferentes en la naturaleza de los observados en animales tratados sólo con SKF 38393. El tratamiento crónico con SKF 38393 resultó en una respuesta comportamental aumentada a la propia SKF 38393. La respuesta comportamental a la LY 171555 fue afectada solamente por el tratamiento crónico con la combinación de agonistas selectivos. Estos resultados sugieren que la estimulación crónica del receptor D-1 puede ser necesaria y suficiente para el desarrollo de sensibilización conductual inducida por agonistas dopaminérgicos en la rata intacta; el mecanismo puede implicar un aumento de la sensibilidad de los mecanismos asociados al receptor D-1. La estimulación crónica con receptores D-2 parece tener el efecto contrario. Estos resultados también aportan evidencia de que una interacción sinérgica entre los subtipos de receptores puede apoyar ciertos efectos comportamentales de la exposición crónica al agonista.

Inhibición de la unión dependiente de sodio [3H] a laimipramina en el cerebro de las ratas por inhibidores de la captación de serotonina y serotonina
 El componente sodio-dependiente de la unión de la [3H]imipramina en la corteza cerebral de ratas fue completamente desplazado por los inhibidores de la recaptación de serotonina y no tricíclico (fluoxetina). Las curvas de competencia fueron el coeficiente pseudo-Hill monofásico cercano a la unidad y los valores de CI50 de 89, 10 y 6 nM, respectivamente para serotonina, fluoxetina y clomipramina. El Ki de serotonina para la unión sodio-dependiente [3H] a laimipramina estuvo dentro del rango de su Km para el proceso de captación. Estos resultados sugieren que sitios relevantes para la captación de serotonina dependientes del sodio [3H] pueden ser los mismos que los sitios de reconocimiento del sustrato en el transportador de serotonina.

Modulación de la actividad proteolítica extracelular y el crecimiento anclaje-independiente de las células cultivadas por factores derivados del sarcoma: relaciones con la transformación del factor de crecimiento beta
 Se ha descrito previamente un factor o factores producidos por 8387 células de fibrosarcoma que pueden afectar la actividad del activador del plasminógeno (AP) de las células cultivadas. Desde entonces, el factor de crecimiento transformante beta (TGF beta) se ha establecido como un importante factor de crecimiento/inhibidor del crecimiento que regula tanto la expresión como la actividad de las APs y su inhibidor endotelial (PAI-1). El presente estudio se realizó para caracterizar los 8387 factores derivados de las células de fibrosarcoma e investigar sus relaciones con el TGF beta mediante el análisis de la modulación de la actividad de PA y el crecimiento celular. Las proteínas derivadas de las células de fibrosarcoma se purificaron parcialmente a partir de medios de cultivo condicionados sin suero mediante cromatografía Bio-Gel P-10. Dos fracciones separadas con pesos moleculares aparentes de 16.000 y 12.000 contenían actividades que disminuyeron la secreción de actividad de PA por fibroblastos pulmonares humanos e inhibieron el crecimiento agar suave de las células de adenocarcinoma de pulmón A549. Ambos factores afectaron de forma similar la producción de PA tipo urokinasa y PAI-1 en varias líneas celulares y el crecimiento de los fibroblastos murinos AKR-2B independientemente del anclaje. Los efectos de estos factores se asemejaron así a los del TGF beta. Por lo tanto, las relaciones inmunológicas entre el Sr. 16.000 y el Sr. 12.000 factores y el TGF beta se estudiaron mediante anticuerpos neutralizantes anti-TGF beta. Los anticuerpos anti-TGF beta inhibieron eficientemente los efectos del factor Sr 16,000 pero no los del factor Sr 12,000 en los ensayos de cultivo celular. Los resultados sugieren que 8387 células de fibrosarcoma producen dos inhibidores principales de crecimiento, uno de los cuales está íntimamente relacionado con el TGF beta.

Péptidos relacionados con la calcitonina en pacientes con leucemia aguda: asociación de calcitonina humana con mal pronóstico
 Se han descrito niveles séricos elevados de hormonas peptídicas en pacientes con leucemia aguda y producción de estos agentes por los blastos leucémicos. En 77 pacientes con leucemia aguda se evaluó la influencia de factores de riesgo comunes y elevaciones de los niveles séricos de péptidos relacionados con la calcitonina sobre la evolución clínica. En el análisis multivariante solo la edad y el nivel sérico elevado de h-CT se correlacionaron significativamente con la supervivencia. CGRP y s-CT no mostraron influencia en el resultado. Una mejor inspección de la evolución clínica de estos pacientes mostró que los pacientes con TC-h elevada no son propensos a sobrevivir las primeras 4 semanas después del diagnóstico. Se discute la posibilidad de que esta hormona pueda influir en el comportamiento biológico de las células leucémicas.

La morfogénesis ductal en la glándula mamaria de ratón: evidencia que apoya el papel del factor de crecimiento epidérmico
 El factor de crecimiento epidérmico (EGF) es un potente mitogeno para una variedad de células in vitro, pero son pocos los estudios sobre sus efectos in vivo y su posible papel como regulador del crecimiento natural. Con el uso de implantes plásticos de liberación lenta, capaces de entregar EGF a pequeñas regiones de la glándula durante un período de varios días, hemos demostrado que el EGF reinicia el crecimiento ductal y la morfogénesis de las glándulas ováricas. Los efectos del EGF implantado se limitaron a la zona alrededor del implante y fueron dependientes del tiempo y la dosis. Las glándulas no implantadas en el mismo animal no se vieron afectadas. Los efectos locales incluyeron (1) la formación de nuevos puntos de crecimiento ductal (hojas finales), (2) la restauración de la histomorfología del brote normal y la reaparición de un tallo (cap) capa celular, (4) aumento de la síntesis del ADN. No se observó crecimiento lobuloalveolar ni hiperplásico. Los ensayos de unión competitiva y la autodiografía se utilizaron para caracterizar la actividad del receptor del EGF en las glándulas estáticas y en crecimiento. Los receptores de alta y baja afinidad se demostraron en cada tejido, mientras que la autodiografía 125I-EGF reveló una unión diferencial y específica del ligando a determinados elementos epiteliales y estromales. En el epitelio, la etiqueta se concentró en las células cap de los brotes extremos y en las células mioepiteliales de los conductos mamarios. La etiqueta celular estromal fue más pesada adyacente al epitelio en el flanco extremo y los conductos subtencionados, sugiriendo la inducción de receptores del EGF del estroma por epitelio mamario. Debido a que el EGF exógeno es tanto un factor mitogénico como morfogenético en este tejido y puede servir como un sustituto local de la acción de los mamíferos sistémicos conocidos como estrógenos y prolactina, debe ser considerado un tejido natural.

Metamorfosis del comportamiento en el toroco (Rana catesbeiana)
 Este estudio describe el desarrollo de diferentes comportamientos espontáneos y elicitados de los frotis y su relación con los cambios morfológicos, fisiológicos y ecológicos de la metamorfosis. Los tapones se estudiaron en todas las etapas del desarrollo desde el estadio XVIII, el inicio de la metamorfosis, hasta el estadio XXV, cuando la metamorfosis de los froglets es completa. Los comportamientos examinados incluyeron el desarrollo del soporte postural del antebrazo, las respuestas posturales a la estimulación vestibular, el reflejo de retirada del retrovisor, el reflejo corneal, la movilidad ocular y la preferencia del hábitat. Los resultados mostraron que estos comportamientos difieren marcadamente en su momento y tasa de maduración. El soporte postural de Forelimb y las respuestas posturales a la estimulación vestibular mejoraron gradualmente entre Stages XX y XXV. Por el contrario, el umbral del reflejo de retirada del retrovisor permaneció prácticamente inalterado hasta el estadio XXV, cuando aumentó repentinamente y dramáticamente. El reflejo corneal apareció súbitamente en el estadio XXI con un umbral similar al de los ranas juveniles. La capacidad para mover los ojos en respuesta a la estimulación visual o vestibular fue pronunciada en tadpoles, pero disminuyó gradualmente entre el estadio XVIII y el estadio XXV, de modo que los frogleses no mostraron movilidad ocular casi. La preferencia de los frotis metamorfos para aguas profundas, aguas superficiales, litorales o tierras fueron examinadas en un acuario durante un período de observación de 24 horas usando videograbaciones de tiempo. Los resultados mostraron que las tadpoles gastaban progresivamente menos tiempo en aguas profundas y superficiales como metamorfosis. La preferencia por tierra surgió súbitamente en la etapa XXII y permaneció alta después. No hubo diferencias en las preferencias por el litoral relacionadas con el estadio.

Administración intramiometrial PGF2 alfa en el control de la hemorragia atónica postparto grave
 Los autores relatan cinco casos de hemorragia uterina atónica masiva que no pudieron ser influenciados por la aplicación repetida de oxitocina o por metilergometrina. La aplicación intramiometríal del alfa de PGF2 logró inducir un tono uterino satisfactorio y detener la hemorragia. Con respecto a las propias experiencias y datos de escasas publicaciones sobre el uso de prostaglandinas en la hemorragia atónica, los autores consideran la aplicación intramiometrial transvaginal del PGF2 alfa como un método eficaz para eludir una emergencia. Sin embargo, esto debe ocurrir lo antes posible y en dosis no inferiores a 1 mg.

Intervenciones ginecológicas en el síndrome de von Willebrand-Jürgens (2 casos reportes)
 Se realizaron procedimientos ginecológicos en dos pacientes con síndrome de von Willebrand-Jürgens. Aunque ambos pacientes tenían conocimiento del trastorno y se tomaron medidas adecuadas, se presentaron complicaciones hemorrágicas graves en ambos casos, en el postoperatorio inmediato y en el otro tras el alta hospitalaria. Basándonos en nuestra experiencia y en una revisión de la literatura, recomendamos el siguiente concepto terapéutico: aumento preoperatorio de la VWF a más del 50% y normalización del tiempo de sangrado por administración de FFP e ICA al día 15-2 unidades.

Polimorfismo de alfa-1-antitripsina (Pi) en la población suiza determinada por el enfoque isoeléctrico con un gradiente de pH inmovilizado
 La distribución de los fenotipos de alfa-1-antitripsina (Pi) se investigó en una muestra poblacional suiza de 1.148 individuos no relacionados con el uso de foco isoeléctrico con gradiente de pH inmovilizado. Un corto período de enfoque de sólo 2 h con alta voltaje es un conjunto adicional de este método modificado. Se detectaron fiablemente todos los fenotipos comunes y los más raros. Sin embargo, la detección de Pi M4 requirió un intervalo de pH más estrecho, como escogido para el trabajo de rutina. Las frecuencias alélicas encontradas fueron: PiM1:0.7121; PiM2:0.1381; PiM3:0.0976; PiS:0.0383; PiZ:0.0113; PiVar(I, N.0.0026

Aumentar la producción de interleucina 2 específica para antígenos, añadiendo liposomas a antígenos de rabia para priming
 Se evaluó la producción de IL-2 antigénica específica, utilizando esplenocitos de ratones inmunes de rabia incubados durante 24 h con antígeno del virus de la rabia. El material antigénico utilizado para el priming in vivo fue la glucoproteína purificada del virus de la rabia o del virus inactivado. El tiempo entre priming, cosecha y estimulación de los esplenocitos fue de 7 días. Se encontró que cuando se inyectaron liposomas inertes antígenomente inertes, junto con material antigénico, a los ratones donantes de esplenocitos prospectivos, se incrementó la producción de IL-2. Este aumento se observó especialmente cuando se realizó priming con el virus de la rabia inactivado.

Autoanticuerpos reactivos para tumores de origen natural: un anticuerpo monoclonal de ratones normales reacciona con células tumorales y con ADN
 Se generó un anticuerpo monoclonal IgM natural de 1,67, de ratones BALB/c aparentemente sanos no estimulados. Este anticuerpo reaccionó con L5178Y linfoma murino de células T, con células Raji humanas y con varias células normales. El análisis posterior de su capacidad de unión a ligandos reveló una fuerte unión al ADN de cadena única (ADNss). Sin embargo, este anticuerpo monoclonal de origen natural se une a diferentes epítopos en las membranas celulares y en el ADN que otro anticuerpo monoclonal anti-DNA (18/103/1) de origen humano. Esta conclusión se basó en ensayos de competencia. Además, el NOA 1,67 carece del 16/6 idiotipo expresado en el anticuerpo 18/103/1. El idiotipo 16/6 es compartido por autoanticuerpos monoclonales humanos y de ratón que se unen simultáneamente a células linfoides y ADN. Este es un primer reporte de un autoanticuerpo natural que se une a membranas celulares normales y malignas, así como al ADN ss. Puede tener funciones reguladoras que controlan malignidad y/o autoinmunidad.

Un antígeno complejo mayor de histocompatibilidad clase I codificado por un gen en la región D del haplotipo H-2d reconocido por linfocitos T citotóxicos
 La región D del haplotipo H-2d contiene cinco genes clase I: H-2Dd, D2d, D3d, D4d y H-2Ld. Aunque estudios previos han sugerido la presencia de moléculas de clase I codificadas con D-end, además de H-2Dd y H-2Ld, no se ha demostrado la segregación de genes que codifican tales moléculas. En este reporte hemos utilizado linfocitos T citotóxicos (LCT) para examinar la región D del haplotipo H-2d para la presencia de moléculas adicionales de clase I. El CTL generó en ratones (C3H x B6.K1)F1 (KkDk, KbDb) contra el producto híbrido del gen de la clase I Q10d/Ld expresado en células L, pero no se determinó transfólisis cruzada. Aunque los anticuerpos monoclonales específicos para H-2Ld (mAb) inhiben completamente el LCT específico de H-2Ld al matar a las células diana B10.A(3R) (KbDdLd), sólo se observó inhibición parcial de la presencia de la molécula de CTLCT. Para identificar la región que contiene el gen que codifica la molécula trans reactiva Q10D, mostramos que el anticuerpo anti-Q10 CTL lisa las células diana de una cepa recombinante D-región B10.RQD2, En conjunto, estos datos demuestran que un mapeo genético de clase I entre H-2Dd y H-2Ld codifica un antígeno reconocido por el anti-Q10 CTL. Un candidato probable para este gen es D2d, D3d o D4d.

La eficacia de la miocamicina en el tratamiento de infecciones genitales no específicas (GINS): uretritis no gonocócica (UNG) y síndrome uretral agudo (SAU)
 La eficacia terapéutica de la miocamicina frente a Ureaplasma urealyticum y Chlamydia trachomatis fue objeto de este estudio. Dos grupos diferentes de pacientes fueron incluidos en el estudio: 40 varones y 20 mujeres afectados por UGE y AUS, respectivamente. Todos los pacientes positivos para clamidiae y/o ureaplasmas recibieron 1200 mg/día de miocamicina durante 12 días; se realizó un examen microbiológico a los 5 días del final de la terapia. La terapia con miocamicina provocó la resolución de los síntomas y microorganismos presentes. El uso de miocamicina en la terapia actual podría ser favorable.

Aeroionoprofilaxis de las recurrencias de periodos dolorosos en úlceras gastroduodenales
 Aplicaciones profilácticas (15-25 min/día por 10-15 días) de iones aéreos negativos en concentraciones moderadas (n- = 10.000-15.000; n+ por debajo de 1.000/ml de hemorragia por gastroduodenal previa) se realizó en 28 episodios de gastroduodenoterapia. Se aplicó tratamiento profiláctico para prevenir el período doloroso (prevención terciaria) y se inició aproximadamente un mes antes de la probable crisis. Los iones aéreos fueron producidos por efecto coronal. Se determinaron las concentraciones de iones aéreas, con un contador Ebert, a nivel de respiración de los sujetos expuestos. En 21 (75%) de los pacientes tratados profilácticamente no se produjo la crisis dolorosa habitual. Estos 21 pacientes, con resultados favorables, fueron seguidos entre uno y dos años, y el tratamiento preventivo con iones aéreas fue aplicado nuevamente, un mes antes de la sesión de invierno. En 15 de estos pacientes el tratamiento preventivo mantuvo su eficacia. No se produjo deterioro (crisis dolorosa no dentro del periodo habitual, ni complicaciones) durante la cura profiláctica del ion aéreo, ni en el período de observación.

Asociación y disociación de la proteína asociada al receptor murino de células T (TRAP), eventos precoces en la biosíntesis de un receptor multisubunitario
 El receptor del antígeno T en la mayoría de las células T maduras consiste en al menos siete cadenas (la variable, las cadenas alfa y beta específicas clonales y cinco cadenas constantes, CD3-gammaze, -lodelta, 2). Estas cadenas se unen rápidamente después de la síntesis en el retículo endoplasmático. En este trabajo se describe una proteína TRAP adicional denominada proteína asociada al receptor de células T que se asocia de forma transitoria con al menos algunas de las cadenas de receptores murinos recién sintetizadas. El TRAP permanece unido a las subunidades de los receptores cuando se conectan durante aproximadamente 10-20 min después de la síntesis. La rápida disociación del TRAP tiene lugar. Esto puede ser bloqueado por manipulaciones que inhiben el retículo endoplasmático al transporte de Golgi o con agentes que inhiben la acidificación de organelas. En células T mutantes que no sintetizan las cadenas beta, el complejo parcial no alcanza el sistema de Golgi. A pesar de ello, TRAP se disocia con cinéticas similares a las observadas en las células T parentales. Así, nuestros estudios indican que la disociación del TRAP ocurre en un compartimiento pre-Golgi por un proceso que requiere un pH ácido intraorgánico.

Proyectos del núcleo preóptico medial: estudio de trazado del tracto anterogrado de la leucoaglutinina de Phaseolus vulgaris en la rata
 Las proyecciones del núcleo preóptico medial (NMP) se examinaron realizando inyecciones de la lectina de faseolus vulgaris transportada por vía anterograda (FNPA-L) en la distribución de las fibras. La evidencia indica que la NMP proyecta extensamente a regiones ampliamente distribuidas tanto en el antebrazo como en el antebrazo, la mayoría de las cuales también suministran insumos al núcleo. Un importante papel neuroendocrino para la NMP está subrayado por sus extensas proyecciones a casi todas las partes de la zona periventricular del hipotálamo, incluyendo los núcleos periventriculares anteroventral y lateral del ventrículo izquierdo, como la parte anterior del núcleo paracubital Otras proyecciones de la NMP sugieren la participación en el inicio de comportamientos motivados específicos. Por ejemplo, los insumos a dos núcleos de la zona medial del hipotálamo, los núcleos ventromedial y dorsomedial, pueden estar relacionados con el control de los comportamientos reproductivos e ingestivos proyección funcional ventral, respectivamente. La ejecución de estos comportamientos puede implicar activación de regiones somatomotoras a través de proyecciones a la sustancia innominada, zona incierta, área tegmental ventral y núcleo pedunculopontina. Del mismo modo, los aportes a otras regiones que proyectan directamente a la médula espinal, como el gris periaqueductal, el núcleo tegmental laterodorsal, ciertos núcleos de bisturí medulares y el reflejo reticular también pueden involucrar. Finalmente, la NMP puede influir en una amplia variedad de mecanismos y comportamientos fisiológicos a través de sus proyecciones masivas a áreas como la parte ventral del núcleo septal lateral, el núcleo lecho del núcleo terminal de la estria terminal, el fascículo lateral supratalámico medial. Aunque el método PHA-L no permite demostrar claramente las posibles proyecciones diferenciales de cada subdivisión del NMP, nuestros resultados sugieren que cada una de ellas da lugar a un patrón único de producción TRUNDS 400 WCATEDAT

Prevalencia de caries dental y fluorosis dental en áreas con concentraciones óptimas y superiores de fluoruro de agua: encuesta de seguimiento a 5 años
 En 1980, se evaluó la prevalencia de caries dental y fluorosis dental en niños residentes en cuatro áreas de Illinois con concentraciones de fluoruro de agua de 1x, 2x, 3x y 4x por encima del nivel óptimo. En 1985, se resucitaron las mismas áreas para determinar si los cambios ocurrieron en caries dental y fluorosis.

Leucemia promielocítica aguda que aparece como hemorragia oral espontánea: reporte de caso
 Los signos y síntomas orales a menudo pueden indicar una enfermedad sistémica subyacente grave. En este reporte de caso se describe el caso de un varón oriental de 45 años con hemorragia oral espontánea y bullas submucosas de 4 días de duración. Estos hallazgos orales representan las manifestaciones iniciales de la leucemia promielocítica aguda. Se tomó un curso postdiagnóstico agresivo, sin embargo el paciente falleció 8 días después del diagnóstico.

Relación de la función ventricular izquierda global y regional con la perfusión miocárdica tomográfica de titanio-201 en pacientes con infarto previo de miocardio
 Para determinar la relación entre la perfusión miocárdica regional y el movimiento regional de la pared en humanos, las imágenes tomográficas de titanio-201 y la ecocardiografía bidimensional en reposo se realizaron en el mismo día en 83 pacientes con infarto de miocardio 4 a 12 semanas. La perfusión miocárdica y el movimiento de la pared se evaluaron de forma independiente en cinco regiones del ventrículo izquierdo (total 415 regiones). Se cuantificó la perfusión miocárdica regional como porcentaje de la región infartada (rango 0 a 100%) utilizando un método previamente validado. Todos los movimientos fueron clasificados en una escala de cuatro puntos como 1 = normal (n = 266 regiones), 2 = hipocinesia (n = 64), 3 = acinesia (n = 70), 4 = 13) o no evaluable (n = 2). El movimiento regional de la pared correlacionó directamente con la severidad del déficit de perfusión (r = 0,68, p < 0,0001). Entre las regiones normalmente contratantes, el promedio del defecto de perfusión fue de apenas 2 +/- 4. Anormalidades crecientes de movimiento de la pared severa se asociaron con mayores puntuaciones de defectos de perfusión (hipocinesia = 6 +/- 5, acinesia = 11 +/- 7 y discinesia = 18 +/- 5, todas p < 0,01 versus normales. Entre las regiones con movimiento normal de la pared, apenas 3% tenían un defecto de perfusión score mayor o igual a 10. Por el contrario, entre 68 regiones con un defecto de perfusión mayor (mayor o igual a 10) sólo el 13% tenía movimiento normal mientras que el 87% presentaba movimiento anormal de la pared. La relación entre perfusión y movimiento de la pared observada para toda la cohorte también estuvo presente en subgrupos de pacientes con infarto anterior o inferior. En pacientes con infarto previo de miocardio, la severidad del defecto tomográfico de perfusión del endotelio se correlaciona directamente con anormalidades de movimiento de la pared definida ecocardiográficamente, tanto a nivel global como regional.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250

Iodine-123 fenilpentadecanoic acid y tomografía computada por emisión de fotón único en la identificación de anormalidades metabólicas regionales del ventrículo izquierdo en pacientes con enfermedad coronaria: comparación con tomografía miocárdica de titanio-201
 El ácido fenilpentadecanoico de yodo-123 (IPPA) es un ácido graso sintético de cadena larga con cinética miocárdica similar al palmitato. Dos hipótesis fueron probadas en este estudio. La primera hipótesis fue que las imágenes de IPPA con tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT) son útiles en la identificación de pacientes con enfermedad arterial coronaria. Se estudiaron 14 voluntarios normales (edad 27 +/- 2 años) y 33 pacientes (edad 54 +/- 11 años) con enfermedad coronaria sintomática estable y al menos una arteria coronaria mayor con limitación del diámetro luminal mayor o igual al 70%. El IPPA (6 a 8 mCi) se inyectó 1 min antes de la finalización del ejercicio y las imágenes tomográficas se realizaron a los 9 min y se repitieron a los 40 min después de la inyección de IPPA. Nueve de los voluntarios normales y 13 de los pacientes tuvieron un segundo examen realizado en reposo en otro día. Utilizando los límites de normalidad como 2 DE de los valores medios normales, 27 de los 33 pacientes con enfermedad arterial coronaria demostraron anormalidades en la distribución inicial o en el aclaramiento del IPPA, o ambas. Diecinueve de los 33 pacientes tuvieron una variación máxima de la distribución de actividad mayor o igual al 25% en las imágenes IPPA de 9 min. Veintidós de los 33 pacientes presentaron una variación máxima en el IPPA mayor del 17% y 17 presentaron una tasa de lavado menor o igual al 2%. Hubo buena concordancia entre la localización de estenosis significativas de la arteria coronaria y las anormalidades en la distribución inicial y el aclaramiento de la IPPA. La segunda hipótesis probada fue que las imágenes del IPPA son tan o más sensibles y, por lo tanto, complementarias a las imágenes del titanio-201 en la identificación de la isquemia inducida por el ejercicio en pacientes. Veinticinco de los 33 pacientes fueron sometidos a imágenes tomográficas tanto del Talio-201 como del IPPA después de la prueba de esfuerzo máximo. La cantidad de ejercicio realizado por cada paciente durante ambos estudios fue similar. Veintiún de los 25 pacientes tenían estudios tomográficos anómalos en el IPPA, mientras que 18 tenían estudios tomográficos anormales en el tomógrafo del titanio-201 (p = NS). Los resultados de este estudio sugieren las siguientes conclusiones: 1) imagen con yodo-123 de ácido fenilpentadecanoico mediante tomografía computarizada de emisión de fotón único y ejercicio con fines diagnósticos sensibles y relativamente no invasivos de ácido úrico; 2)

Onda no-Q versus infarto de miocardio con onda Q: metabolismo regional del miocardio y flujo sanguíneo evaluados por tomografía por emisión de positrones
 Este estudio comparó el flujo regional de sangre miocárdica en reposo y durante el ejercicio supino, así como la utilización regional de glucosa en ayunas en 22 pacientes, 11 con antecedente de onda no-Q y 11 con antecedente de infarto de onda Q. Con el uso de N-13 (nitrogen-13) amoniaco y F-18 (fluorina-18) desoxiglucosa como trazadores de flujo sanguíneo y utilización exógena de glucosa y tomografía por emisión de positrones (100%) se observó hipo Q. Entre los 11 pacientes con infarto de onda no-Q, esas áreas fueron observadas en apenas 5 (45%) en reposo y en 8 (73%) durante el ejercicio. Además, la captación de desoxiglucosa F-18 segmentada correspondiente a las áreas infartadas (identificada electrocardiográficamente) se observó en 10 (91%) de los 11 pacientes con infarto de onda Q36 pero sólo en 0,01). En conclusión, la captación segmentaria de desoxiglucosa F-18 como posible signo de viabilidad miocárdica se observó con mayor frecuencia en la onda no-Q que en el infarto de onda Q, e incluso en la ausencia segmentaria del flujo 11 casos con déficit de reposo-glucosa regional.

Defecto selectivo de la respuesta de anticuerpos frente a Haemophilus influenzae tipo b en niños con infecciones recurrentes y niveles normales de IgG en suero
 Se estudiaron 15 niños con infecciones recurrentes y niveles séricos normales de IgG, IgM, IgA e IgG-subclas. Después de la inmunización, la concentración media geométrica de anticuerpos IgG en suero frente a Haemophilus influenzae tipo b (Hib) fue ocho veces menor que la de sujetos control apareados por edad (p = 0,002). Los pacientes también tenían una menor concentración media geométrica de IgM sérica e IgA dirigida a Hib, aunque estas diferencias no alcanzaron significación. Sin embargo, los grupos no difirieron en su respuesta a los polisacáridos de difteria toxoide y neumococo. Para confirmar estos hallazgos, se identificaron e inmunizaron 11 pacientes adicionales. La concentración sérica media geométrica de IgG anti-Hib para este grupo de pacientes también fue significativamente menor que la de sujetos normales (p = 0,004). Proponemos que el defecto en la respuesta de anticuerpos a Hib puede ser un marcador de una pobre respuesta de anticuerpos frente a una variedad de antígenos bacterianos y virales, lo que resulta en una mayor propensión a infecciones recurrentes. El defecto no se asoció con deficiencia de IgG-subclase. La identificación de niños con deficiencia selectiva de anticuerpos e infecciones recurrentes es importante por razones diagnósticas y terapéuticas.

Condiciones sociales, profesionales e hipertensión arterial: estudio epidemiológico en Dakar, Senegal
 Se realizó un estudio transversal en un grupo de hombres y mujeres (1315 y 554, respectivamente) empleados por seis empresas en Dakar, Senegal. La prevalencia de hipertensión arterial, según los criterios de la OMS, fue de 7,4% entre los hombres y 10,2% entre las mujeres. Los factores de riesgo para hipertensión fueron: edad, índice de masa corporal, analfabetismo y factores relacionados a la ocupación, tales como categoría ocupacional y condiciones de trabajo (por ejemplo ruido y trabajo por turnos). El control terapéutico fue bajo en esta comunidad. El conocimiento de la hipertensión arterial fue alto, pero un alto porcentaje de falsos positivos fue observado entre los sujetos etiquetados como hipertensos, con base en la medición de la presión arterial inadecuada.

Nove y potencia la expresión génica de IL-1 en ratones autoinmunes con lupus
 La IL-1 es un factor pleiotrópico codificado por al menos dos genes, alfa y beta, y capaz de desencadenar un amplio conjunto de eventos inmunológicos e inflamatorios. Los ratones MRL/MP-lpr (MRL-lpr) son un modelo atractivo para los estudios de lesión renal, ya que la enfermedad en esta cepa es espontánea, rápida, predecible y regulada por el gen lpr La infiltración de macrófagos y la proliferación de las células mesangiales glomerulares son características prominentes de la enfermedad renal. Debido a que tanto las células mesangiales como los macrófagos pueden sintetizar la IL-1, el objetivo de este estudio fue determinar si la expresión del gen IL-1 potenciado se asocia con nefritis lúpica en el ratón MRL-lpr. Se aislaron macrófagos glomerulares, abundantes en los riñones de ratones MRL-lpr pero raramente presentes en el riñón de ratones congénicos MRL/MP-+(MRL-+++) con cultivo de IL-1. No se detectó IL-1 alfa en el RNA total extraído del riñón recién extirpado, mientras que las transcripciones de IL-1 beta se detectaron tanto en la corteza renal de MRL-lpr como en los animales MRL-++. Una transcripción beta de 1200 nucleótidos truncados previamente no detectados IL-1 y la transcripción convencional de 1600 nucleótido IL-1 beta se encontró en riñones de MRL-lprome y se expresó abundantemente en glúteos. Los glomérulos aislados de ratones MRL-lpr con nefritis producen IL-1, mientras que en los glomérulos normales de los ratones MRL-+ y C3H/FeJ no se detectó esta citocina. macrófagos glomerulares y células mesangiales cultivados de ratones MRL-lpr con nefritis ambas secretas IL-1. Estos estudios indican que la expresión génica de IL-1 beta y la proteína IL-1 están aumentadas en los riñones de ratones autoinmunes con nefritis lúpica y es generada, al menos en parte, por macrófagos glomerulares. Se especula que una alteración en la expresión del gen de la IL-1 beta pueda ser responsable por la causa de una cascada de eventos que conllevan a la lesión renal aguda y crónica.

El factor estimulador de células B 1 induce la aglutinación de lobster en timocitos de ratón separados para expresar actividad de linfocitos T citotóxicos
 Los timocitos de ratón bajos en ácido siálico superficial fueron preparados usando la aglutinación de la lectina 1 (LAg1). Estos timocitos LAg1 no se transforman en CTL cuando se incuban con Con A o Con A más ridículo 2 de ratón, mientras que los timocitos no separados y los timocitos con altos niveles de actividad de CTL en superficie. Sin embargo, los timocitos LAg1 desarrollaron altos niveles de actividad de CTL al ser incubados con factor estimulador de células B-1 (BSF-1), suministrados como el sobrenadante del híbrido rBSF-117 D9. BSF-1 purificada de D9-C1 y rBSF-1 estimularon también a estas células a convertirse en TCL, pero no fueron tan activas como el sobrenadante D9-C1. La capacidad de sobrenadante D9-C1 y BSF-1 purificada de afinidad para inducir actividad de CTL fue inhibida por el anti-BSF-1 mAb 11B11. Además, este mAb inhibió la capacidad de sobrenadante estimulado por células de bazo de 24 h Con A para inducir estas células a expresar la actividad de CTL. 11B11 también inhibió que los timocitos LAg1+ se convirtieron en CTL cuando se estimularon con Con A solos. Estos experimentos sugieren que la BSF-1 es necesaria para que los timocitos LAg1 y LAg1+ se conviertan en CTL.

La IL-2 induce rápidamente la adhesión natural de las células matadoras a las células endoteliales humanas
 Las células NK desaparecen rápidamente de la circulación de los pacientes tratados con dosis altas IV. rIL-2. Para estudiar más a fondo este proceso, evaluamos los efectos de la IL-2 (1000 U/ml) sobre las células endoteliales de la vena safena humana (CE) en donantes sanos incubados durante 1 h. Aunque la actividad NK de las CMSP no adherentes recuperadas de los frascos revestidos solamente con fibronectina aumentó en presencia de IL-2 suplementario, la actividad de las células recuperadas de los frascos adicionados con CE disminuyó. El porcentaje de células NK (CD16+) entre las CMSP no adherentes-EC se redujo con relación a las células de entrada cuando se añadió IL-2. El porcentaje de células CD16+ en la PCMC CE-adherente, así como su actividad NK, aumentaron en presencia de IL-2 añadida. Aunque la CE no tuvo efecto en la lisis de células K-562 etiquetadas por CMSP no estimuladas en experimentos de competición con objetivo frío, fueron capaces de competir en ensayos citolíticos utilizando CMSP previamente activada por 1 h. La CE no fue lisada por estos PBMC brevemente activados en los ensayos de citotoxicidad de 3 h, pero fueron lisados por esos efectores en los ensayos de 18 h y en los ensayos de 3 h más prolongados con IL-2. La capacidad de la IL-2 para inducir la adhesión de las células NK a la CE no fue bloqueada por una mezcla de antisueros neutralizantes levantados contra rTNF-alfa, rIL-1 alfa y rIL-1 beta, factores conocidos para promover leucocitos a CE. Concluimos que la IL-2 induce rápidamente la adhesión de las células NK a la EC y proponemos que ese efecto se debe a la desaparición de las células NK circulantes después de la infusión de altas dosis de IL-2. Además de eso, esos resultados sugieren que las células NK activadas por la IL-2 in vivo pueden lesionar el endotelio y contribuir para la extravasación del plasma y la retención de líquido característico del tratamiento con IL-2.

Rol de células linfoides positivas para asialo-GM1 en la mediación de los efectos tóxicos de la IL-2 recombinante en ratones
 Se realizaron estudios para caracterizar los efectos tóxicos de la IL-2 humana en ratones y examinar el mecanismo de toxicidad. La administración intraperitoneal de rIL-2 a dosis mayores o iguales a 2 X 10(6) U/kg dos veces al día durante más o igual a 4 días produjo toxicidad en varias cepas de ratones. Los efectos tóxicos de la IL-2 incluyeron el síndrome de fuga vascular (manifestado por edema pulmonar, derrames pleurales y ascitis), transaminasas hepáticas elevadas, hiperbilirrubinemia, hipoalbuminemia, anemia prerrenal. La infiltración de células linfoides marcadas de la vasculatura pulmonar y hepática estuvo presente en ratones con toxicidad de rIL-2, y los líquidos pleurales y ascíticos también contenían un elevado número de células mononucleares. Las células mononucleares aisladas de los líquidos pleurales e hígados de estos ratones fueron 74 a 98% Thy-1+, 55 a 83% asialo-GM1+, 29 a 45% Lyt-2+T4+, y menos de 10%. Estas células tenían una potente actividad similar a la de los asesinatos activados por linfocitos (LAK) en la que su capacidad para lisar células de la línea de mastocitoma P815 resistentes a NK fue 10-100. Se encontró una correlación entre el nivel de dosis, la duración y la frecuencia de dosificación con rIL-2 necesaria para inducir derrames pleurales y hepatotoxicidad y los regímenes de dosificación necesarios para producir células hepáticas tipo LAK en la cavidad pleural, respectivamente. Además, el tratamiento de ratones con antisuero antiasialo-GM1 (anti-ASGM-1) in vivo al mismo tiempo que recibían dosis tóxicas de rIL-2 abolió o redujo significativamente la gravedad vascular. La administración de anti-ASGM-1 a ratones que recibieron dosis tóxicas de rIL-2 dio lugar a una marcada reducción de la actividad citolítica tipo LAK de sus células linfoides pleurales y hepáticas y a una reducción correspondiente en el porcentaje de los infiltrados hepáticos. Sin embargo, la extensión general de la infiltración linfoide pulmonar y hepática, así como otras consecuencias de la administración de rIL-2, incluyendo esplenomegalia, hipoalbuminemia, eosinofilia y resultado de trombocitopenia del tratamiento con TBM-TRAD 400.(AU)

Onchocerca volvulus. Monoclonal antiidiotipo como señal antigénica para la citotoxicidad microfilaricida de las plaquetas tratadas con dietilcarbamazina
 En los últimos 35 años, la dietilcarbamazina (DEC) ha sido el agente más utilizado para el tratamiento de enfermedades filarias, especialmente en la oncocerciasis. Recientemente se ha demostrado que la acción microfilaricida de la DEC está mediada por las plaquetas sanguíneas con el desencadenamiento adicional de un Ag excretor filarial (AFE). Este AFE podría detectarse utilizando mAb en el suero de pacientes infectados. Mediante un mAb (IA2(23) dirigido contra Onchocerca volvulus y reconociendo Ag circulante (Ab1), se purificó por cromatografía de afinidad la molécula diana de Ovulan IA2(23). Este compuesto tuvo un efecto dosis-dependiente sobre la acción citotóxica de las plaquetas tratadas con DEC. Posteriormente se produjo un antiidiotipo mAb a Ab1 (Ab2), y se consideró la posibilidad de sustituir la glicoproteína O. volvulus reconocida por IA2(23) mAb por Ab2. El Ab2 fue seleccionado de acuerdo con su capacidad de inhibir la unión del Ab1 radioyodificado al blanco filarial Ag. Inducía la producción de anticuerpos anti-O. volvulus (Ab3) en ratas. A una concentración constante de plaquetas DEC, la adición de cantidades crecientes de Ab2 llevó a un efecto citotóxico dosis dependiente contra larvas de parásitos. Experimentos realizados con Ab2 sobre proteínas de superficie solubilizadoras de detergentes de plaquetas identificaron cuatro bandas del Sr 18, 26, 43,5 y 100 kDa, apoyando la idea de la presencia de un DCE plaquetario tratado.

Regulación de un linfoma de células B idiotipo+. Efectos del antígeno y anticuerpos antiidiotópicos sobre la proliferación y secreción de Ig
 La molécula de superficie de células B Ig desempeña un importante papel regulador en la entrega de señales inductivas/tolerogénicas a la célula. En este trabajo se estudió el efecto de los anticuerpos Ag y antiidiotópicos sobre la proliferación in vitro y la secreción de Ig de un tumor de células B. El tumor (BCL1), transfectado con los genes TEPC-15 VH y VL Ig, expresa la superficie Ig y secreta anticuerpos que se unen a la fosforilación de hapten. Encontramos que el Ag (C polisacárido y el transportador de fosforilalcolina Ag) y dos anticuerpos antiidiotópicos diferentes, en ausencia de células T, todos inhibieron la proliferación de la línea transfecta T15+. Los anticuerpos antiidiotópicos, pero no Ag, también inhibieron la secreción de T15 Ig por esta línea celular, sugiriendo diferentes funciones funcionales para Ag vs anti-Id en la regulación de la inactivación de células B. La inhibición de la secreción y proliferación parece estar relacionada con la fase del ciclo celular. Además, la rIL-4 en ratones podría sobreestimar la inhibición de la proliferación inducida en estos estudios. Esos fenómenos, demostrando que la unión de la superficie Ig puede resultar en la transducción de señales de crecimiento negativas a un tumor de células B, pueden ser vistos como una manifestación de tolerancia inmunológica. Estos hallazgos demuestran colectivamente que Ag y anti-Id median diferentes señales a las células B por interacción con la superficie Ig. Debido a la naturaleza monoclonal del transfectante T15 y los anticuerpos antiidiotípicos, este sistema puede ser utilizado para investigar las reacciones moleculares subyacentes involucradas en la respuesta celular B e inducción de tolerancia.

Análisis funcional de un mutante de dominio citoplasmático de la molécula CD4
 La molécula CD4 es un receptor que se encuentra en un subgrupo de linfocitos T. Se ha propuesto que, al unirse las moléculas de la clase II de la MHC expresadas en APC, la molécula CD4 mejora la respuesta de la célula T al aumentar la aduidad de la señal intercelular y/o la señal. Hemos analizado el efecto de la remoción del dominio citoplasmático de la molécula CD4 sobre la capacidad de la molécula CD4 para mejorar la respuesta celular T. El mutante liberado por el dominio citoplasmático de la molécula CD4 (CD4 delta) fue tan eficiente como la molécula CD4 para mejorar la respuesta a las células con la respuesta adecuada. Si se utiliza Ag subcelular en forma de Ag purificado incorporado a liposomas, la molécula CD4 resultó ser mucho más eficiente que la molécula delta CD4 para mejorar la respuesta. Sin embargo, el defecto en la capacidad de la molécula delta CD4 para mejorar la respuesta podría compensarse aumentando el nivel de expresión de la molécula delta CD4.

Anomalía inmunológica en ratones NZB/NZW F1, ocurrencia independientemente de Thymus de la anormalidad de células B y requerimiento de células T en el desarrollo de enfermedad autoinmune, evidenciada por el nude análisis de los individuos
 Ambos ratones NZB nu/+ y NZW nu/+ fueron microbiológicamente limpios por cesárea. El híbrido (NZB x NZW)F1 (NZB/W) nu/nu y los litermados nu/+ fueron generados por el apareamiento de NZWB nu/+ con NZW. Los ratones hembras NZB/W F1 nu/nu no desarrollaron enfermedad renal autoinmune, mientras que todos los ratones hembras nu/+ presentaron proteinuria y fallecieron por insuficiencia renal con un tiempo de supervivencia del 50% de 35 semanas. En particular, los ratones nudos no tenían signos de proteinuria hasta el momento de su muerte causada por otras enfermedades y no por glomerulonefritis, y su tiempo promedio de supervivencia fue mayor de 45 semanas. Los ratones caseros tampoco tenían anticuerpos anti-ADNs en su suero. Sin embargo, las células B esplénicas de ratones NZB/W presentaron hiperrespuesta tanto a LPS como a B151-TRF2, un anticuerpo de células T derivado de la placa de células B altamente comparable. Curiosamente, los ratones nudos NZB/W con timo presentaron enfermedad autoinmune ejemplificada por la inducción de anticuerpos anti-ADNs y proteinuria aproximadamente al mismo tiempo que sus nu/+ littermato. Estos resultados indican que la hiperreactividad de las células B encontrada en ratones NZB/W parece estar determinada por el proceso independientemente de las células T, siendo obligatoriamente necesarias células T para el desarrollo de enfermedad autoinmune en ratones NB.

Biotinilación reversible de C1q con un derivado biotinilable clavable. Aplicación en la purificación del receptor C1q (C1qR)
 La biotinilación reversible de C1q humano sin alteración de sus funciones fisiológicas ha permitido desarrollar un método de purificación simple y rápida del receptor C1q (C1qR). El reactivo biotinilante, NHS-SS-biotina (Mr 606,7) contiene un conector ampliado o un brazo interconectador que limita la colisión esterica y es puente por un componente de clivaje. La biotinilación se logró mezclando C1q (en PBS, pH 7,4) con NHS-SS-biotina (dissolvida en dimetilformamida) en una relación de 50:1 v/v y 1:25. La mezcla se dializa entonces contra PBS pH 7,4 (2 X 1 litro) y se analiza mediante SDS-PAGE y ensayo hemolítico con suero depletado C1q. Bajo estas condiciones no se evidenció denaturación de la proteína ni pérdida de actividad hemolítica. Esta proteína C1q biotinilada (Bio-C1q) fue utilizada para eliminar el C1qR de la proteína C1qR de detergente-solubilizada (1% NP-40 más inhibidores secuenciales, pH 7. La mezcla de Bio-C1q y solución de membrana fue entonces incubada (20 h, 4 grados C), aplicada a la aviina inmovilizada (equilibrada con PBS, pH 7,4; 100% de NP-q. El eluted C1qR contenía una molécula mayor del Sr 70.000 que al reducir electroforesis con un aparente Mr de 85.000-90.000 evaluado por el análisis SDS-PAGE. Además, se eluyó una banda única de cadena de 30-40 kDa con la banda principal y puede representar una parte no covalente de la molécula C1qR.

Emergencia de una población de linfocitos B con función efectora ADCC en ratones con tumores mamarios
 Se estudió la expresión diferencial de los efectos de la citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos (ADCC) en ratones Balb/cCrgI normales y en aquellos con adenocarcinoma mamario inducido químicamente 7, 12 dimetilbenzantraeno. La supresión de macrófagos de esplenocitos normales de ratón mediante columnas Sephadex G-10 resultó en la eliminación de ADCC. Una mayor separación de los esplenocitos normales G-10 no adherentes en las columnas de lana de nylon no resultó en ninguna población con citotoxicidad significativa. Sin embargo, los ratones Balb/c con tumores mamarios mostraron niveles aumentados de ADCC que no fueron eliminados por remoción de macrófagos. Los linfocitos de portadores tumorales, separados aún más en la lana de nylon, produjeron poblaciones no adherentes y adherentes capaces de ejercer una ADCC significativa. El tratamiento de las células no adherentes de los ratones normales y tumorales con antiasialo GM1 (AGM1) y el complemento disminuyó las respuestas de ADCC. El mismo tratamiento sólo afectó marginalmente los niveles citotóxicos de las células adherentes de nylon de los portadores tumorales, indicando que estos efectos son principalmente del linaje no NK. Además, las células adherentes de G-10 (98%), adherentes de nylon provenientes de portadores tumorales separados en una especie activada por fluorescencia, en base a la presencia de inmunoglobulinas superficiales (slg) puras AD+ y AD-CC) mostraron que ambas células eran capaces. Para determinar si en los ratones tumorales el 2% de las células de slg- presentes en la población sorteada fueron los efectores ADCC, se realizaron experimentos de mezcla en los que se añadieron hasta un 10% de células tumorales na No se encontraron incrementos significativos en los niveles de ADCC sobre los de ratones normales. Estos experimentos indican que las células slg-2% no fueron los efectores de ADCC ni fueron inductores de células B normales para ejercer este tipo de reacción citotóxica in vitro. Para fundamentar aún más el linaje de células B de los efectores de la placa + ADCC, las inmunoglobulinas superficiales fueron retiradas con tratamiento de proteasa. Después de una incubación de 36 hr, el 92% de las células había regenerado su pañal. Los resultados presentados en este trabajo demuestran que varias poblaciones linforeticulares esplénicas de portadores tumorales poseen una mayor actividad citolítica frente a células diana recubierto con anticuerpos. Entre ellas se encuentra una célula única adherente de nylon slg+ capaz de funcionar como efector ADCC.

Producción de una linfocina quimiotáctica eosinófila por un factor derivado de monocitos de pacientes con hipereosinofilia
 Los linfocitos T T OKT4 periféricos de pacientes con hipereosinofilia producen espontánea y selectivamente un factor quimiotáctico eosinófilo (FEC) con actividad quimiocinética. El peso molecular del ECF fue de 45,000 a 70.000. Se analizó un posible mecanismo de su producción espontánea por linfocitos T. Los sobrenadantes de cultivo de monocitos de sangre de los pacientes mostraron poca o ninguna actividad de ECF, pero tuvieron una potencia para inducir la producción de ECF a partir de linfocitos T de donantes sanos cuando las células fueron estimuladas. El FMD parece ser una proteína sintetizada por las células. La filtración en gel indicó que el peso molecular del FMD osciló entre 70.000 y 100.000. La actividad del FMD fue estable a 56 grados C durante 30 min pero más, sobrenadantes de monocitos estimulados por partículas lipopolisacáridos o sílice no mostraron actividad linfocitaria evidente productora de FEC, mientras que mostraron activación. Ni la IL-1 ni la IL-2 recombinantes tenían actividad productora de FEC y FEC. A partir de los experimentos actuales, se sugirió que el FMD estaba al menos parcialmente involucrado en la inducción de la producción de FEC por linfocitos T OKT4 positivos en pacientes con hipereosinofilia.

Inmunoreactividad similar al factor liberador de corticotropina en plasma circulante
 El plasma periférico humano normal, examinado por radioinmunoensayo directo (IRC) para el factor liberador de corticotropina (FRC), utilizando siete antisueros diferentes, mostró una marcada inhibición de la unión del trazador. Esta inmunoreactividad similar a la PCR aparentemente elevada (IRC-LI) no se diluyó en paralelo con la PCR-41 humana sintética. En comparación, la mayoría de las muestras de plasma equino y ovino presentaron concentraciones bajas de IRC-LI. La fracción plasmática del plasma humano del embarazo normal y tardío en el Sephadex G-75 a pH neutro indicó que la mayoría de los IRC-LI son de gran tamaño molecular. El peso molecular se estimó en aproximadamente 29,000 tras la cromatografía de plasma humano normal en el Sephacryl S-200. El elevado IRC-LI en plasma normal se redujo a niveles poco detectables por tratamiento con metanol, a pesar de la recuperación de la IRC-41 humana añadida de más del 80%. Los extractos metanol del plasma humano tardío del embarazo, sin embargo, retuvieron alto IRC-LI que exhibieron las características de elución inmunoreactiva y de Sephadex de las IRC humanas sintéticas-41. Se añadió al plasma humano 125I-Labelled CRF-41 una alteración reversible, dependiente del tiempo, del tamaño molecular y de la reducción de la unión al exceso de antisuero. Estos hallazgos indican que la RA directa de la IRC humana en el plasma sin extracción conlleva resultados espumosos y sugieren la presencia en el plasma humano de un factor de interferencia y/o sustancia de unión descrita generalmente en equinos.

Mediciones de la intensidad del dolor en pacientes con dolor agudo sometidos a estimulación aferente
 Se compararon seis escalas diferentes de valoración del dolor, incluyendo una "escala de alivio del dolor", en 80 pacientes con dolor orofacial agudo. Se realizaron mediciones de intensidad del dolor antes y después de un período de 30 min de estimulación aferente (TENS/vibración y placebo). Se encontró una buena correlación entre las puntuaciones de dolor derivadas de la escala de alivio del dolor, las escalas visual analógica, numérica y gráfica. La escala verbal de valoración no fue buena. La escala de alivio del dolor y la escala numérica de valoración son alternativas interesantes a la escala visual analógica establecida.

La fisiopatología de la encefalomielitis alérgica experimental aguda inducida por la médula espinal completa en la rata Lewis
 Se realizaron estudios histológicos y electrofisiológicos en ratas Lewis con encefalomielitis alérgica experimental aguda (EAE) inducida por inoculación con médula espinal de cráneo y determinar los signos neurológicos de la causa de Freund. Esos estudios demostraron el bloqueo de la conducción nerviosa inducida por la desmielinización en las grandes y también las fibras de menor diámetro en la zona de salida de la raíz ventral (VREZ) de la médula espinal lumbar. La desmielinización en la VREZ afectó tanto a los interiores mielinizados central como periféricamente, pero predominantemente a los primeros. Estudios sobre el reflejo H registrados a partir de un músculo retropié indicaron conducción motora normal del nervio periférico, pero interrupción del arco reflejo monosináptico, como sería previsto a partir de ese bloqueo de conducción eferente y relatados anteriormente. Se concluye que el bloqueo de la conducción en las fibras motoras alfa, beta y gamma en la VREZ es una causa importante de debilidad del retrovisor en la EAE aguda inducida por la médula espinal.

Evaluación de las células inmunorreguladoras en la distrofia muscular de Duchenne y la atrofia muscular espinal en pacientes afroamericanos e indios
 Las células supresoras se probaron mediante pruebas numéricas y funcionales en la distrofia muscular de Duchenne (DMD) y la atrofia muscular espinal (AME) en niños africanos e indios con el fin de contribuir al conocimiento de la patogénesis. Los mononucleares de sangre periférica (PBM) se clasificaron como células T totales y subconjuntos de células T por la serie OKT de anticuerpos monoclonales y como células B por la presencia de inmunoglobulina superficial. Se determinaron los efectos supresores de la PBM pretratada con concanavalina A (Con A) sobre la transformación normal de la fitohemaglutinina (PHA) de células mononucleares. También se evaluó la estimulación de la MBP por HAP. Los pacientes con DMD presentaron un aumento significativo (P = 0,0353) en el número de células supresoras/citotóxicas T (1218 +/- 142 células/mm3, media +/- SE) en comparación con los controles (815 +/- 95 células/mm) No se detectaron diferencias en ninguno de los ensayos numéricos empleados en la AMS en comparación con los controles, ni en los pacientes con AME según la gravedad de la enfermedad. La función supresora y la transformación del HAP fueron normales en ambos grupos de pacientes. No se detectaron correlaciones significativas entre los ensayos numéricos y funcionales de supresión. Se discute la implicación de los resultados obtenidos para el papel de las células inmunorreguladoras en la patogénesis de la DMD en estos niños.

Análisis de la desamparo aprendida en la artritis reumatoide mediante el "índice de actitudes reumatológicas"
 Se ha modificado el Índice de Actitudes Reumatológicas (RAI) del Índice de Indefensión de Artritis para evaluar el constructo psicológico de desamparo aprendido. La validez del RAI se estableció en comparación con el Arthritis Helpless Index. La validez de criterio externo del RAI se estableció mediante la identificación de correlaciones estadísticamente significativas entre las puntuaciones del RAI y las medidas físicas del estado de la enfermedad, incluyendo el conteo articular, la fuerza de prensión, el dolor diario. Cualquier variación en las puntuaciones de la RAI que pudiera ser explicada por las medidas disponibles del estado de la enfermedad fue explicada completamente por las puntuaciones del autoinforme ADL, sin explicación adicional por las medidas físicas tradicionales. Las respuestas a las afirmaciones individuales del RAI se correlacionaron significativamente con el cuestionario o con las medidas físicas del estado de la enfermedad para solo 6 de las 15 afirmaciones del RAI.

Péptido de procolágeno sérico y urinario tipo III en la esclerosis sistémica progresiva: relación con la afectación esclerodermia, los metabolitos séricos de hialurona y colágeno urinario
 Se demostró un aumento de los valores séricos de péptido procolágeno tipo III aminoterminal e hialuronano (hyaluronato) y un aumento del contenido urinario de hidroxiprolina e hidroxilamina en pacientes con esclerosis sistémica progresiva. El nivel de péptido sérico y la excreción urinaria relativa de hidroxiprolina como polipéptidos se relacionaron con la extensión de la afectación cutánea. Se observaron valores elevados de propéptido e hialuronano en los pacientes que evolucionaron dentro de los 6 meses siguientes. Los pacientes con síndrome CREST presentaron valores normales de propéptido. La reducción del aclaramiento renal de los péptidos es una causa probable de niveles séricos elevados de productos de degradación de los péptidos demostrados en el SSP. El propéptido sérico parece ser un nuevo marcador útil para la actividad de la enfermedad y la progresión en el SSP por su vinculación con el metabolismo real del tejido conectivo.

