Los tubos de timpanostomía previenen el desarrollo de otitis media purulenta inducida experimentalmente
 El lavado del paladar blando causa otitis media purulenta bilateralmente en el 100% de los animales experimentales (la rata) en 2 semanas. En este modelo se insertó unilateralmente un tubo de timpanostomía. A los 2, 7 y 21 días de la cirugía el estado del oído medio fue mapeado en el otomicroscopio y las muestras microbiológicas recolectadas de las cavidades del oído medio y la nasofaringe. Todos los oídos intactos se infectaron y desarrollaron otitis media purulenta. La mayoría de los oídos tubulados presentaron cavidades del oído medio normales y permanecieron negativos en el cultivo. Las pocas orejas ventiladas infectadas, sin embargo, mostraron un conteo bacteriano inferior al correspondiente oído intacto. Así, en este modelo, la inserción de un tubo de timpanostomía impide que ocurra la otitis media purulenta.

Limitación del tubo de ventilación a largo plazo: ante complicaciones y restauración auditiva
 El tubo de silicona-rubber T se aplicó a 181 oídos en 116 pacientes con otitis media crónica con derrame en los últimos 5 años. De los 181 oídos, 81 (46%) aceptaron el tubo T sin problemas. En los 97 oídos restantes se presentaron complicaciones como otorrea, oclusión del tubo, extrusión del tubo, perforación ampliada y colesteatoma. Sin embargo, en 161 oídos (89%), el tubo se puede estabilizar en el oído medio y funcionar como tubo ventilatorio más allá de los 3 meses. Con base en la incidencia y pronóstico de los oídos con las complicaciones y los resultados de la audición, concluimos que la inserción del tubo-T es un método valioso y confiable de tratamiento en los oídos con retracción o atelectasias limitadas.

Tratamiento de la otitis media con derrame
 Parece probable que la otitis media con derrame (OME) se origine en OM aguda y no puede confundirse con OM supurativa, ya que su inflamación se agrava en menor grado. Así, mi concepto para el tratamiento de pacientes con EMO se centra en la inflamación. El objetivo de este trabajo es describir el tratamiento a partir de este concepto. 1) Los lavados frecuentes son de gran ayuda en la mejoría de la sinusitis en niños. 2) La adenoidectomía debe realizarse después de mejorar la condición de sinusitis. 3) La salpingitis debe ser tratada mediante cateterismo de Eustachian en combinación con lavado antral. 4) Los pacientes deben clasificarse en uno de los dos grupos para el tratamiento del oído medio y del mastoideo: casos leves y casos graves. En casos leves, las lesiones del oído medio y el mastoideo se consideran reversibles; las lesiones se tratan mediante paracentesis y aspiración de derrame. En casos graves, con depósitos de cristales de colesterol y/o resistencia a la terapia conservadora, y en cualquier caso en que las lesiones se consideren irreversibles, se recomienda un tratamiento conservador tras la mastoidectomía total. 5) En los niños de corta edad con EMO es necesaria la observación hasta los 8 años, ya que el tratamiento apropiado de las recaídas o exacerbaciones debe realizarse lo antes posible.

En la fluctuación de la audición en otitis media con derrame tras miringotomía
 Se sabe que la otitis media con derrame (OME) ocurre en escolares o preescolares. Su síntoma principal es la alteración auditiva sin otalgia. Una de sus terapias efectivas es la miringotomía y la succión de secreción fuera de sus cavidades timpánicas mórbidas. Esta mejoría difiere con las frecuencias. El propósito de este trabajo es presentar el mecanismo de recuperación auditiva tras miringotomía. El audiograma medio de la OME mostró una forma plana con 0 dB de conducción ósea y 37,5 dB de conducción aérea. El nivel de audición tras miringotomía se recuperó en los tonos altos, pero no se recuperó en los bajos. Una semana después, el audiograma medio sin perforaciones de tímpanos mostró mejoría auditiva en los tonos bajos. Estos hallazgos sugieren que una recuperación más lenta en los tonos bajos puede deberse a la incisión de un tímpano y al cierre de su perforación. Para confirmar esta hipótesis se realizó un experimento mediante el cual se evidenció el mecanismo vibratorio de una membrana delgada. El resultado mostró que la modalidad vibratoria de una membrana fue influenciada por la incisión de la misma. En conclusión, se considera que si bien la miringotomía de la EMO mejora la audición, puede resultar en deterioro auditivo, probablemente debido a la modalidad vibratoria de un tímpano.

Cambios histopatológicos del tubo euspánico en modelos animales OME
 Para determinar si la estimulación de diversos irritantes inflamatorios como endotoxina y/o complejos inmunes (CI) juegan un papel en la patogénesis de la otitis media con derrame (OME), se examinaron modelos experimentales en animales. Se eligió la peroxidasa hormonal (PRH) como antígeno y se obtuvieron sueros anti-HRP de los animales inmunizados por emulsiones de HRP y adyuvante completo de Freund. Se utilizaron 73 cobayos albino guinea y 41 chinchillas. Ciento catorce animales fueron divididos en tres grupos: cuarenta en el grupo activo Arthus (AA), 61 en el grupo pasivo Arthus (PA) y 13 en el grupo control. De acuerdo con los cambios cronológicos de los timpanogramas, se confirmó que los cambios patológicos en la hendidura del oído medio de los animales de OME persistieron durante al menos 10-14 días después de la inyección, mientras que los animales de 3-4. Los exámenes histológicos tanto de los animales del grupo PA como de los del grupo AA revelaron que las células positivas para PRM condensación de electrones, la mayoría no ciliadas, estaban ampliamente dispersadas en el epitelio. Muchas células inflamatorias como el leucocitos polimorfonucleares (NPM), macrófagos y células plasmáticas se observaron en la lámina propia y algunos NMP se fijaron a la lámina basal. También se observó infiltración intraepitelial de PMNs y degeneración de células epiteliales asociadas a la lámina basal alterada. La mayoría de los cambios conspicuos se encontraron en el tubo Eustaquio.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evaluación del daño del oído interno en condiciones de derrame del oído medio mediante audiometría del tronco cerebral
 El método de respuesta del tronco cerebral evocado auditivo (AEBR) se aplicó en un modelo animal con dos tipos de derrames del oído medio bien definidos: otitis media serosa (OMA) y otitis media purulenta. Los animales con SOM presentaron latencias interpicos bastante normales, pero un umbral auditivo considerablemente aumentado. Por el contrario, la MPO afectó principalmente las latencias del tronco cerebral evocado, pero también causó un ligero aumento del umbral auditivo. Los resultados indican que la OMA causa principalmente hipoacusia conductiva, mientras que la OMPI también afecta el circuito neural.

Significancia diagnóstica de la endoscopia del tubo euspánico
 Se discute la importancia de introducir el examen endoscópico para evaluar la disfunción de la trompa de Eustaquio, incluyendo el nuevo procedimiento endoscópico neumático desarrollado. El procedimiento endoscópico neumático en las tres porciones seleccionadas; el área faríngea adyacente tubárica, el orificio faríngeo tubárico y la luz de la porción cartilaginosa, pueden ser útiles para detectar patología visual.

Alteraciones inflamatorias reflejadas en derrame de oído medio en otitis media
 La otitis media (OM) es una enfermedad extremadamente amplia, y la presencia de derrame del oído medio (EEM) es un fenómeno común en la MO. Los análisis del EEM aportan información importante para comprender mejor la etiología y la evaluación de los estadios inflamatorios de la cavidad del oído medio. Los factores etiológicos bien investigados de la MO han incluido presiones negativas dentro de la cavidad del oído medio secundarias a la disfunción de la trompa de Eustaquio e infección bacteriana o viral. Es bastante concebible que los productos bioquímicos, citológicos e inmunoquímicos encontrados en la mucosa del oído medio (MEM) y el ECM durante la MO puedan contribuir al curso clínico de la enfermedad. Las fuentes de estos componentes inflamatorios incluyen: células epiteliales inflamadas de MEM, células del espacio subepitelial, orígenes vasogénicos, productos bacterianos y/o celulares inflamatorios en ECM. En estudios en animales (otitis media serosa [SOM] y otitis media purulenta [POM]) se han observado correlaciones interesantes entre los hallazgos bioquímicos y citológicos secuenciales. La vasodilatación, el aumento de la permeabilidad de los vasos sanguíneos y la liberación de productos intracelulares tanto de la mucosa del oído medio inflamada como de las células inflamatorias son factores determinantes para los cambios bioquímicos del ECM. Recientemente, la importancia del papel del espacio subepitelial (ESE) en la patogénesis de diversos tipos de MO ha sido enfatizada en estudios en humanos. Se ha caracterizado una fuerte respuesta inmune celular con proliferación de fibroblastos, fibras de colágeno, células plasmáticas, linfocitos, macrófagos y un aumento de las redes capilares con cambios en el SES en MO. El análisis de MEE por marcadores bioquímicos e inmunoquímicos (prostaglandinas, inmunoglobulinas, enzimas intracelulares) ha reflejado cambios inflamatorios en el MEM de diversos tipos y estadios de OM.(ABSTRACTOR)

Estudio comparativo de las características bioquímicas de los fluidos en otitis media con derrame y quistes maxilares postoperatorios
 Se estudiaron las características bioquímicas y frotis de los líquidos en M-OME, S-OME, AOM, POMC y AMS. Los fluidos en S-OME y POMC tuvieron el carácter de transudado más que exudado. Por otro lado, M-OME, AOM y AMS mostraron una naturaleza más exudativa o secreta. El carácter del producto a partir del proceso inflamatorio de la condición específica fue visto particularmente en M-OME, AOM y AMS. Así, se especula que el proceso inflamatorio crónico tenga una estrecha relación con la patogénesis de la EMO, especialmente en los tipos mucoides.

Complejos inmunes en otitis media con derrame
 El objetivo de este estudio fue aclarar el mecanismo de cronicidad de la otitis media con derrame (OME). Los niveles de los complejos inmunes IgG (CI) en los derrames del oído medio (MEE) se determinaron mediante ELISA de fase sólida anti-C3. Se investigó la significación clínica de la CI en la EMO, y los resultados fueron los siguientes: 1) los niveles de IgG-IC en el ECM fueron significativamente elevados en los pacientes con EMO y 58,5% en los casos agudos. 2) No hubo correlación entre los niveles de IgG-IC y los niveles de IgG en el ECM determinados por el método de inmunodifusión radial única. Estos resultados sugieren que los complejos inmunes formados en la cavidad del oído medio pueden desempeñar un papel importante en el proceso inflamatorio prolongado de la EMO.

Inmunocompetencia defectuosa en niños pequeños otitis-prona
 En un estudio prospectivo, los niños con otitis-prona tuvieron niveles significativamente menores de IgG 2 a los 12 y 32 meses de edad en comparación con los controles sanos pareados por edad. Como confirmación de estos resultados, los mismos niños con otitis prona tuvieron una actividad significativamente menor que los niños sanos con respecto a la actividad específica de anticuerpos antineumocócicos de las subclases IgG 1 e IgG 2. Estos hallazgos apoyan el concepto de que la otitis propensión se debe en parte a una inmunocompetencia defectuosa.

Caracterización citológica e inmunoquímica de los derrames del oído medio: enfoque experimental
 El objetivo del presente estudio fue provocar experimentalmente materiales de derrame seroso y purulento bien definidos y analizar el líquido mediante técnicas citológicas e inmunoquímicas. Con estos parámetros se intentó encontrar un marcador o marcadores para el grado de inflamación, duración de la enfermedad y posibles secuelas.

Otitis media compleja inmunológica experimental: localización de IgG mediante técnica de A-gold
 El complejo inmune (CI) se realizó con albúmina sérica bovina (ABA) y suero anti-BSA de cobayo, instilado en la cavidad tubotimpánica de cobayas no tratadas. La localización de IgG se determinó mediante la técnica de proteína A-gold para trazar CI en la mucosa tubotimpánica de la otitis media con derrame (OME) causada por la instilación. Se encontró IgG en el derrame, células ciliadas degeneradas y en los gránulos de células caliciformes. No hubo evidencia de acumulación intensa de IgG en la membrana basal del epitelio de la mucosa o en los capilares. Es probable que el CI activa complementos en la cavidad tubotimpánica para causar EMO.

El colágeno tipo II mediaba enfermedad autoinmune del oído medio: enfermedad del tubo euspánico, otitis media con derrame y timpanoesclerosis
 El tubo de Eustaquio intact y las funciones de la cavidad timpánica son esenciales para la fisiología normal del oído medio. El colágeno tipo II es un componente esencial del tejido auricular. La respuesta autoinmune a este colágeno tipo II produce hipoacusia neurosensorial, disfunción vestibular, hidrops endolinfático, lesiones tipo otospongiosis, inflamación del tubo de Eustachian y Eusritis. Además, estas respuestas autoinmunes en ocasiones producen otitis media con derrame (no infecciosa). La timpanosclerosis, que es una secuela frecuente de otitis media con derrames, también fue inducida por la inmunización con colágeno tipo II, junto con la incisión quirúrgica de la membrana timpánica. Los mecanismos exactos de este colágeno tipo II enfermedad autoinmune del oído medio no están claros. Sin embargo, los animales así inducidos tienen títulos de anticuerpos más altos y respuestas inmunes mediadas por células al colágeno tipo II. La membrana timpánica mostrando timpanoesclerosis también tuvo depósitos de C3 e Ig. Todos los animales con otitis media con derrame inducido por la inmunización con colágeno tipo II también tenían enfermedad de la trompa de Eustaquio. Esto podría deberse a una disfunción de la trompa de Eustaquio. Así, este modelo puede proporcionar un enfoque racional para el estudio de la otitis media con derrame asociado a vasculitis. Se necesitan más estudios para elucidar el mecanismo inmunológico involucrado en la patogénesis de la otitis media con derrame.

Endotoxina en derrames del oído medio: en casos con derrame persistente tras otitis media aguda
 La endotoxina en los derrames persistentes del oído medio (MEE) de niños con otitis media aguda (OMA) cuya inflamación aguda había desaparecido se probó mediante el test de Limulus, paralelamente a la detección de bacterias. El 75% de las EEM fueron endotoxinas positivas, y la concentración de endotoxina en EEM no se relacionó con el intervalo entre el inicio de la OMA y la fecha de recogida de la muestra. Sin embargo, los casos con EEM que tuvieron alta concentración de endotoxina tendieron a presentar EEM persistente por más de un mes después de la recolección de la muestra. Por tanto, la presencia de endotoxina puede ser uno de los factores causales de la recuperación tardía de la OMA y del desarrollo de otitis media con derrame.

Determinación cuantitativa de endotoxina bacteriana en derrames del oído medio por método de sustrato cromogénico
 Se sabe que la endotoxina bacteriana en la superficie externa de la mayoría de las bacterias gramnegativas (BGN) no sólo es un material biológicamente activo, sino también el modulador de la respuesta inmune. El experimento anterior documentó que la endotoxina de Haemophilus influenzae matada fue responsable de la inducción de otitis media crónica con derrame (OME). Un estudio reciente de DeMaria et al. determinó la endotoxina de derrame del oído medio humano (MEE) mediante ensayo limulus amebocyte lysate. Se concluyó que la endotoxina estaba presente en un alto porcentaje del derrame en cavidades timpánicas humanas. El presente estudio fue realizado para determinar cuantitativamente la endotoxina en el ECM humano por medio de la técnica de sustrato cromogénico, más sensible y precisa que el ensayo de limulus. Sesenta muestras de derrame mucoide y serosa fueron sometidas al método de sustrato cromogénico. Se evidenció que el derrame mucoide mostró un nivel de endotoxina significativamente alto en promedio a 282 pg/ml, aunque el derrame seroso contenía solamente 35,9 pg/ml. Se supone que la endotoxina bacteriana puede contribuir en gran medida a la patogénesis de la otitis media con derrame mucoide.

Evaluación de tecnologías diagnósticas. Metodología para la estimación no ligada a muestras de pacientes selectivamente verificados
 La preocupación con la eficacia de las tecnologías diagnósticas ha estimulado numerosos estudios dirigidos a cuantificar las propiedades discriminatorias de diversas pruebas y procedimientos. Estas se han centrado principalmente en las estimaciones de las probabilidades condicionales de resultado, dado el estado de la enfermedad, por ejemplo, la sensibilidad y especificidad o la curva ROC. Una fuente de sesgo en la estimación de esas probabilidades, muchas veces inevitable, es creada por la existencia de un mecanismo de selección no aleatorio para determinar cuáles pacientes inicialmente testados recibirán la verificación definitiva del estado de la enfermedad. La corrección del sesgo de verificación requiere datos de frecuencia sobre los resultados de la prueba y cualquier síntoma u otro factor que influya en la selección para verificación, tanto en la muestra verificada como en la muestra fuente de los pacientes testados.

Una batería de evaluación psicofisiológica
 Este proyecto de investigación fue el primer paso en el desarrollo de una batería de evaluación psicofisiológica. La batería consta de ocho tareas que tienen antecedentes de uso en el campo de la psicofisiología. Estas tareas se examinaron en una muestra no patológica, físicamente sana. Esta muestra fue administrada la batería de evaluación tres veces durante 16 semanas. Se examinaron los sistemas de respuesta de FC, SC, RR, TPA y FPA. Luego se examinaron dos grandes preguntas de investigación. La primera pregunta fue si un sujeto presentaría un perfil fisiológico estable en la batería de evaluación en las tres administraciones. La segunda pregunta fue si habría diferencias individuales en los perfiles fisiológicos en la batería de evaluación. Estas diferencias se examinaron en términos de estereotipia de respuesta individual (IRS) y especificidad de respuesta al estímulo (SRS). Según la tarea, del 30 al 100% de los sujetos mostraron perfiles fisiológicos estables a través de las administraciones. Veinticinco sujetos presentaron un alto grado de SRS. Cinco sujetos mostraron un alto grado de SRI.

Transferencia negativa del control de la frecuencia cardíaca después del entrenamiento de biofeedback: una replicación parcial
 La habilidad para elevar y disminuir la frecuencia cardiaca (FC) en la instrucción se evaluó antes y después del entrenamiento unidireccional de biofeedback en dos grupos de 10 voluntarios varones. El control estructural se evaluó en dos minutos antes del entrenamiento, y después de 5 y 10 ensayos de biofeedback de aumento (Grupo I) y disminución (Grupo D) HR. La magnitud de las elevaciones de FC producidas por el grupo D disminuyó después del entrenamiento, mientras que las modificaciones en el grupo I no se modificaron. Este efecto de transferencia negativa es discutido en relación a si la velocidad voluntaria y la FC lenta reflejan capacidades distintas.

Inducción de interferón en células de fibroblastos de ratón L-A9
 El interferón de células L-A9 de ratón se indujo por infección con el virus de la enfermedad de Newcastle. La producción de interferón fue de 1,5 x 10(5) UI/10(7) células. El interferón fue parcialmente purificado por precipitación con sulfato de amonio, cromatografía en CM-Sephadex y cromatografía hidrofóbica sobre octil-agarosa. La actividad específica de la preparación final fue de 1,7 x 10(7) UI/mg de proteína. El tratamiento de las células L-A9 con 20 UI/ml de interferón previo a la infección viral inhibió la acumulación intracelular de ARN doble cadena reovirus específico. Los estudios de respuesta a la dosis de las células del interferón indicaron que las células L-A9 requieren 10, 13 y 15 UI/ml para obtener una reducción del 50% de la placa viral del virus de Marituba, estomatitis vesicular y reovirus, respectivamente. Los presentes resultados demuestran el potencial de las células L-A9 de ratón como sistema productor de interferón y también como modelo para el estudio del efecto de la respuesta celular al tratamiento con interferón exógeno sobre la replicación de virus ARN.

Elastosis y receptores esteroideos en el cáncer primario de mama
 Se evaluó la asociación entre la presencia de receptores de estrógeno (RE) y progesterona (RP) y el grado de elastosis en 100 carcinomas primarios de mama, de los cuales el 37% pertenecían a pacientes menopáusicas. Los niveles de RE fueron más altos en las mujeres postmenopáusicas que en las premenopáusicas, pero solo cuando estaban presentes tanto RE como RP. Los niveles de receptores de progesterona fueron independientes del estado menstrual, pero la menor positividad de la PR en pacientes premenopáusicas se observó durante la fase lútea tardía. La extensión de la elastosis de los 100 tumores fue: grado 0 (absentimiento), 24%; grado 1 (pequeña o moderada), 49% y grado 2 (marcado), 27%. La extensión de la elastosis no se relacionó con el estado menstrual de la paciente. Se observó una asociación significativa entre la elastosis marcada y la presencia o ausencia de RE y RP. No se observó relación entre las subclases ER + RP y ER-PR+ y la extensión de la elastosis. Nuestros datos sugieren que la elastosis acentuada resulta de la presencia de células hormonodependientes en carcinomas de mama humanos.

Quimioterapia intratumoral en combinación con un fármaco antimetastásico sistémico en el tratamiento del carcinoma de Lewis-lung
 Se evaluó el efecto de un agente antimetastático más quimioterapia intratumoral en ratones con carcinoma de Lewis-lung midiendo el tiempo de supervivencia y el examen histológico. Persea gratisima, administrada sola directamente en el tumor, no alteró el tiempo de supervivencia, aunque parcialmente destruyó el tumor. Sin embargo, el fármaco administrado en combinación con un antimetastásico 1,2-bis (3,5-dioxopiperazina-1-yl)etano (ICRF-154) provocó un aumento en el tiempo de supervivencia. Cuando se utilizó 1,3-bis (2-cloroetil)-1-nitrosourea (BCNU) en lugar del flavanadiol polimérico como fármaco intralesional, también se logró un aumento significativo de la supervivencia. El efecto de cada fármaco aislado y de su combinación fue evaluado por "análisis de respuesta". Los animales "cured" por la combinación y rellenados con 2 x 10(6) células tumorales mostraron que la inmunización podría ocurrir.

Eficacia del bloqueo farmacológico del sistema parasimpático cardíaco con atropina en hombres normales
 El efecto del bloqueo parasimpático con atropina (0,04 mg/kg de peso corporal) administrado por vía intravenosa sobre la frecuencia cardiaca (FC) de 11 varones normales se evaluó mediante un ejercicio isométrico estandarizado (handgrip). Ese tipo de ejercicio, cuando se mantiene por 10 s en la máxima intensidad tolerada por el voluntario, provoca taquicardia mediada casi exclusivamente por la retirada parasimpática. El test se realizó en condiciones basales y en 20 +/- 3, 33 +/- 3, 42 +/- 3, 52 +/- 3 y 61 +/- 3 min después de la infusión de atropina. La frecuencia cardíaca de los sujetos en reposo en posición supina (media +/- SEM) fue de 70 +/- 2 lpm, alcanzando valores de 119 +/- 3 lpm después de la atropina. En condiciones de control (posición de acoso), el aumento de la FC inducido por el ejercicio isométrico fue de 22 +/- 1,8 lpm. Después del bloqueo, el aumento fue de 4 +/- 0,8, 4 +/- 0,7, 5 +/- 0,6, 4 +/- 1,0 y 4 +/- 0,8 lpm, respectivamente, en cada repetición del test. Esos resultados sugieren que el bloqueo inducido por esa dosis de atropina es efectivo por lo menos 1 h. También indican la necesidad de una definición más rigurosa de la vida media funcional de la atropina en el corazón, al considerar las pruebas fisiológicas que estimulan o retiran la actividad parasimpática en el corazón.

Análisis cuantitativo de la secreción de hormona luteinizante por ultrasonido en hombres normales
 Se estudió la secreción pulsátil basal de hormona luteinizante (LH) en 8 hombres adultos sanos y se analizaron mediante técnicas matemáticas y estadísticas. Los pulsos de LH previamente definidos por criterios semicuantitativos resistieron las técnicas de combustión de datos empleadas. Los valores de LH mostraron distribución normal en hombres normales. No se encontró correlación entre los niveles medios de LH y testosterona para el mismo individuo. A partir del análisis de varianza se demostró que la variabilidad individual y no el tiempo de recolección es importante para determinar cada valor aislado de LH. Los niveles de LH se ubicaron dentro de un canal particular para cada individuo para cada tiempo de recolección.

Las lesiones musculares inducidas por un factor hemorrágico del veneno de Bothrops neuwiedi snake
 Se estudiaron los efectos locales del veneno de Bothrops neuwiedi snake y de su factor hemorrágico (NHF) sobre el músculo tibial anterior del ratón in vivo. Después de 6 h, 8 días y 6 semanas se examinaron los músculos en secciones de parafina teñidas con hematoxilina y eosina. Tanto el NHF como el veneno crudo produjeron hemorragia y mionecrosis, seguida posteriormente de regeneración de fibras musculares. Las arterias intramusculares también sufrieron necrosis. La dosis mínima de NHF necesaria para producir hemorragia detectable y mionecrosis fue de 50 ng, mientras que la dosis mínima de veneno necesaria para producir el mismo efecto fue 20 veces mayor. Los resultados indican que el NHF es uno de los principales factores responsables por los efectos locales del veneno de B. neuwiedi.

Los trastornos endocrinos hacen a las ratas hiporeactivas a los no esteroideos, pero no a los antiinflamatorios esteroides
 El efecto del cortisol (10 y 20 mg kg-1 día-1, sc), indometacina (2 y 4 mg kg-1 día-1, po) y piroxicam (10 y 20 mg kg-1 día-1, po) en ratas diabéticas sometidas a prueba de inflamación adrenal. Considerando que el cortisol fue igualmente efectivo en prevenir la formación de tejido de granulación en todos los grupos de animales, la indometacina y el piroxicam fueron mucho menos activos en animales con disfunciones hormonales. Indometacina y piroxicam redujeron el peso del timo tanto de los animales normales como de los diabéticos como del cortisol. Esto se tomó como una fuerte indicación del efecto de estos fármacos no esteroideos sobre la corteza adrenal, conduciendo a un aumento de la secreción de corticosteroides adrenales. Se concluye que al menos parte del efecto antiinflamatorio de la indometacina y el piroxicam, en los experimentos actuales, se puede atribuir a la liberación de corticosteroides endógenos. Eso explicaría la disminución de la sensibilidad de los animales adrenalectomizados a los antiinflamatorios no esteroideos utilizados. Sin embargo, un componente adicional parece ser necesario para la expresión completa del efecto antiinflamatorio de esos fármacos, ya que los animales diabéticos también fueron menos responsivos a ellos. Cuando ambos componentes estaban ausentes, como en los animales diabéticos-adrenalectomizados, la indometacina y el piroxicam prácticamente carecían de un efecto antiinflamatorio.

Disociación de los efectos tóxicos y comportamentales del litio en ratones
 En un estudio anterior mostramos que la pérdida de peso o la muerte animal como signo de toxicidad por la administración crónica de litio en ratas es más intensa entre los machos que las hembras adultas (5 meses de edad), y no se observa en el cultivo. En este estudio se presentan los resultados obtenidos para los mismos animales en la prueba de campo abierto. La administración de ip de 3,0 mEq/día de LiCl a ratas hembras durante 28 días produjo una disminución en la cría (60 y 150 días) y en la deambulación (animales de 150 días) en relación con el control. Ratas machos de ambas edades sometidas al mismo tratamiento no mostraron cambios en la crianza ni en la deambulación. El bajo nivel de actividad observado en los grupos de control masculino durante la 2a y 4a semana experimental puede explicar probablemente la falta de efecto del litio sobre el número de crías (ambos grupos de edad) y actividades deambulación (hombres). Se concluye que, bajo las condiciones experimentales actuales, los efectos comportamentales del litio en ratas hembras se disocian de la acción tóxica de esta sustancia.

Efecto de la aclimatación de la temperatura sobre la tasa metabólica del conejo y la temperatura rectal
 Se midieron las tasas metabólicas y las temperaturas rectales de los conejos climatizados con frío (10o C), calor (20o C) y calor (30o C) a 10, 20o y 30o C. Cuando el logaritmo de la tasa metabólica fue trazado contra el logaritmo del peso corporal, no se pudo demostrar ninguna diferencia entre las pendientes de las líneas obtenidas para cada uno de los nueve grupos experimentales. La tasa metabólica, expresada como kcal h-1 kg-1, kcal h-1 kg-3/4 y kcal h-1 kg-2/3, fue independiente de la masa para la mayoría de las condiciones experimentales. Los conejos fueron capaces de mantener la temperatura rectal constante durante la exposición al frío o al calor solamente cuando fueron previamente aclimatados a esos extremos de temperatura. El aumento de la tasa metabólica de conejos con clima frío observado durante la exposición al frío pareció ser demasiado bajo para explicar el mantenimiento de la temperatura rectal. La menor tasa metabólica de conejos termoagregados expuestos al calor probablemente tuvo un papel importante en la prevención del aumento de las temperaturas rectales.

Zonas oculomotoras implicadas en el control parasimpático de la acomodación y el tamaño pupilar en la marmoseta (Callithrix jacchus)
 Las motoneuronas del complejo óculomotor responsable del control de la acomodación y del tamaño pupilar de la marmoseta fueron identificadas inyectando peroxidasa en equino (PRH) al ganglio ciliar. La organización anatómica de la acomodación y de las motoneuronas del constrictor de la pupila se determinó mediante técnicas de estimulación eléctrica. Se encontraron células marcadas con HRP a través de toda la longitud del núcleo Edinger-Westphal (EW) y sólo ventrales a este núcleo en secciones caudales. No se pudo demostrar una proyección del núcleo anteromediano hacia el ganglio ciliar. Los datos de estimulación eléctrica mostraron que las corrientes de menos de 1 microplaca aplicadas dentro de la EW evocaron respuestas de acomodación. Las respuestas de constricción pupilar, por otro lado, fueron evocadas con corrientes débiles en locales ventrales a las del EW generando acomodación a nivel caudal y central. Se concluyó que el AE fue responsable de la acomodación y que las áreas que contenían células marcadas con HRP ventrales a la parte caudal del RS fueron las responsables de la constricción pupilar.

Efectos de la privación previa de sueño REM sobre la adquisición de diferentes topografías de evitación discriminada en la rata
 Los efectos de la privación del sueño REM (REMSD) durante 96 h sobre el aprendizaje de evitación discriminada se probaron en ratas utilizando tres topografías de tareas diferentes: en un salto-batleox, en un shamo. Se empleó la misma relación de estímulo y los mismos controles metodológicos con respecto a los esquemas de evitación y a la técnica de plataforma. El REMSD facilitó la adquisición de la respuesta salting-box, que fue detectable al final de la tercera sesión. El REMSD no interfirió en la adquisición de la respuesta shuttle-box ya que tanto los grupos experimental como control cumplieron el criterio al concluir la octava sesión sin ninguna diferencia observable en los parámetros analizados. Con la bar-presión, ningún grupo alcanzó el criterio de aprendizaje (80% de las respuestas de evitación durante dos sesiones consecutivas). Hemos relacionado estos resultados con la hipótesis existente de que el sueño REM estimula la codificación de todas las secuencias complejas de comportamiento motor necesarias para conductas innatas y concluimos que el reembolso de la deuda de sueño REM por medio de la prueba facilitó el rescate.

¿Las plaquetas migran hacia exudados inflamatorios?
 Las plaquetas de la rata y los anticuerpos IgG de conejo correspondientes mezclados en las esponjas de poliéster implantadas bajo la piel de animales normales provocaron una respuesta inflamatoria de 24 h aumentada y un aumento significativo de las prostaglandinas en el exudado. Estos resultados experimentales contrastan con los obtenidos para ratas normales implantadas con esponjas que contienen solamente anticuerpos IgG antiplaquetarios. Los experimentos actuales muestran que las plaquetas circulantes no se concentraron en el sitio inflamado y apenas pueden ser consideradas de importancia en la inflamación aguda.

La supresión inducida por anticuerpos y la estimulación postsupresión del complemento in vitro. III. La supresión a largo plazo de C4 se mantiene activamente por un factor supresor soluble (FsC4)
 Trabajos previos en nuestro laboratorio establecieron que componentes individuales de complemento pueden ser regulados in vivo por administración de anticuerpos específicos o células inmunocompetentes a recién nacidos e in vitro por administración de anticuerpos específicos a macrófagos peritoneales cultivados o fragmentos esplénicos. La supresión inducida por anticuerpos del C4 fue mucho más prolongada en fragmentos esplénicos guinea de cerdo cultivados que en macrófagos peritoneales de cuña de cerdo cultivados, sugiriendo que los fragmentos esplénicos presentan elementos necesarios. Esta publicación presenta datos en apoyo de este concepto. Los fragmentos esplénicos tratados con anticuerpos de cobayas normales, pero no de cobayos C4-deficientes, elaboraron un factor soluble (FsC4) que suprimió la producción de C4. La actividad FsC4 fue más potente en sobrenadantes de cultivo de fragmentos esplénicos en aquellos momentos en que la actividad hemolítica C4 intracelular y secretada y el antígeno C4 estaban en su más bajo. Por tanto, es improbable que C4 o un fragmento de C4 media la supresión en este sistema. El anticuerpo residual anti-C4 se descartó como mediador de la actividad FsC4, ya que se demostró por dos métodos independientes que la cantidad de anticuerpo anti-C4 transportado con el fragmento de la cantidad necesaria para eliminar el líquido fue menor. Los datos preliminares revelaron que la actividad de FsC4 puede estar mediada por dos o más especies moleculares distintas o estar mediada por una única molécula que presenta un tamaño secundario y heterogeneidad de carga. La identificación de factores capaces de regular C4 sugiere que, al igual que con las inmunoglobulinas, los componentes del complemento pueden ser regulados por redes complejas de células inmunocompetentes y sus productos solubles.

La supervivencia neuronal o la muerte después de la transección dendrita cercana al pericarion: correlación con cambios electrofisiológicos, morfológicos y ultraestructurales
 Se investigó la probabilidad de supervivencia de las neuronas de la columna de ratón en los cultivos de monocapa después de las lesiones de la transección de los dendrites realizadas en 400 micrones de la pericariosis. Con base en un total de 650 neuronas lesionadas, se realizaron las siguientes observaciones. En primer lugar, la supervivencia neuronal es una función de la distancia de la lesión desde el pericarion y del diámetro del proceso en el sitio de la lesión. Para un diámetro medio de la lesión de 3 micras, las transecciones dendritas a 50 micras, 100 micras y 150 micras se asociaron a probabilidades de supervivencia del 30%, 53% y 70%, respectivamente. En segundo lugar, el destino de las células lesionadas fue definitivamente establecido 24 horas después de la lesión y muy probablemente fue determinado a partir de 2 horas. En tercer lugar, las etapas tempranas de deterioro que conducen a la muerte celular se asociaron con la brillo de la fase citoplasmática en la microscopia de luz, correlacionando con la aparición de numerosas microscopias de vacío electrones pequeños y hinchados. El citoplasma de estas células moribundas teñía oscuramente y no contenía microtúbulos visibles ni neurofilamentos. Cuarto, la magnitud y el tiempo de evolución de los potenciales lesionales registrados en la suma fueron función de la distancia de la lesión y no volvieron a los niveles de prelesión dentro de los 30 minutos posteriores a la transección. A las 24 horas de la lesión, el potencial de membrana promedio de las neuronas lesionadas fue un 8% menor que el de las neuronas control. Sexto, a una distancia de lesión de aproximadamente 300 micras, tanto el potencial lesional como la probabilidad de muerte celular se acercan a cero. Se concluye que, en el sistema modelo utilizado, la supervivencia neuronal tras la amputación dendrita depende de parámetros físicos de la lesión que determinan la magnitud de la corriente de lesión alcanzando la suma. La supervivencia no está asegurada si la lesión se inflige en 250 μm del cuerpo celular, y la muerte celular es probable para lesiones de hasta 50 μm de la suma. Los potenciales de membrana abajo-normales a las 24 horas después de la lesión sugieren una posible mayor vulnerabilidad de recuperación de las neuronas a los insultos secundarios. La alteración mitocondrial característica y la pérdida de microtúbulos implican que el componente calcio de la corriente lesional contribuye a la muerte celular.

Hidrolisis lipídica y peroxidación en médula espinal lesionada: protección parcial con metilprednisolona o vitamina E y selenio
 El trauma por compresión de la médula espinal del gato induce una alteración muy rápida en el metabolismo lipídico de las membranas celulares, incluyendo la hidrólisis lipídica con liberación de ácidos grasos incluyendo araquidonato, producción de colesterol y pérdida biológica activa. Esta alteración de las membranas celulares puede dañar directamente las células y puede conducir al desarrollo secundario del desequilibrio iónico tisular, isquemia, edema e inflamación con neuronofagia. El pretratamiento con el succinato sódico de metilprednisolona glucocorticoide sintético (MPSS) o los antioxidantes vitamina E y selenio (Se) previno completamente la pérdida de colesterol y la producción de lipolisis parcialmente inhibida. El tratamiento con MPSS redujo significativamente la necrosis y la parálisis del tejido poslesión. La evidencia preliminar indica que el pretratamiento con vitamina E y Se también protege contra los efectos de la lesión medular (LM). Se especula que la capacidad de esos agentes para preservar la función después de la LM puede, en parte, residir en su capacidad de limitar los cambios inducidos por el trauma en el metabolismo lipídico.

Continuar con el cambio axonal y vascular después de un trauma cerebral experimental
 El curso del cambio axonal y vascular después del trauma fue investigado en un modelo animal de lesión cerebral por percusión de fluidos. Para evaluar el cambio axonal, se estudió el transporte anterógrado de peroxidasa en eferentes cerebrales y cerebelosos seleccionados en gatos que habían sufrido lesiones traumáticas menores a moderadas durante varios meses y habían sobrevivido. Para evaluar el cambio vascular, los gatos fueron equipados con ventanas craneales, lo que permitió tanto el estudio funcional directo de la vasculatura de la fosa posterior a la lesión como la recolección post mortem de los vasos estudiados para análisis morfológicos. Después de la lesión cerebral por percusión de líquidos, se produjo una perturbación focal sutil del axón y durante 12 a 24 horas esta perturbación se hizo progresivamente grave, con el resultado de que el segmento axónico separaba. Con la supervivencia continuada, algunas inflamaciones persistieron intactas, otras degeneradas, y otras demostraron una respuesta regenerativa dramática. Esta respuesta regenerativa, caracterizada por la aparición de brotes regenerativos y crecimientos similares a los crecimientos, persistió a través de todos los periodos de supervivencia considerados. Inmediatamente después de la inducción de la lesión por percusión de líquidos, las arteriolas piales se dilataron, manifestaron cambios morfológicos y presentaron anormalidades funcionales. Esas anormalidades vasculares aparecieron mediadas por un metabolismo acelerado del araquidonato vía ciclooxigenasa, que resulta en la generación de radicales de oxígeno. Radicales, como el anión superóxido, continúan produciéndose dentro de la primera hora después de la lesión y así, similar a las respuestas axonales observadas, continúan contribuyendo a la respuesta del cerebro al trauma. Aunque estos cambios axonales y vasculares no parecen estar causalmente relacionados, ambos aparecen como un continuum del insulto inicial y pueden pasar a ser interlinados si se produce un insulto secundario.

Desmielinización tardía e invasión de macrófagos: candidato a daño celular secundario en lesión medular
 Se revisan estudios recientes sobre la morfología crónica y fisiología de la lesión experimental de la médula espinal (LME) en el gato y se describen sus conclusiones. En particular, se ha encontrado que las variaciones en la dismielinización crónica de la lesión son en gran parte independientes de la intensidad de la lesión, lo que sugiere un origen patológico secundario. Se describen nuevos estudios morfométricos del desarrollo subagudo de lesiones de contusión. Mediante microscopia electrónica y muestreo por línea microscópica suave de los axones mielinizados, se encontró que la desmielinización de los axones que sobrevivieron a la lesión inicial se produjo en gran medida entre 2 y 7. El número de axones aparentemente intactos en el centro de la lesión disminuyó por un factor de 2 o más en el mismo intervalo de 2-7 días. Esta patología secundaria coincidió con la invasión densa de la lesión por los macrófagos y la fagocitosis de los restos de membrana remanente de la necrosis hemorrágica inicial. Se concluye que la inflamación postraumática en la médula espinal debe ser investigada más detalladamente como posible contribuyente a los déficits crónicos. Además, estos datos enfatizan la importancia de definir la naturaleza, el tiempo de ocurrencia y el significado proporcional del daño secundario para evaluar aquellos estudios e hipótesis que intentan diferenciar la fisiopatología secundaria aguda de los procesos degenerativos primarios.

La interacción de las porfirinas localizadoras tumorales con colágeno, elastina, gelatina, fibrina y fibrinógeno
 Ya hemos reportado en el carcinoma de mama transplantable de ratón Balb C, que la uroporfirina I y III son superiores como localizadores tumorales en comparación con el derivado hematoporfirínico y un derivado II de éste, foto. Este estudio compara la unión de porfirinas a proteínas que pueden encontrarse en las células tumorales o en el estroma para investigar si existe un determinante de unión común. También formaron parte del estudio comparativo la coproporfirina III y la deuteroporfirina IX no tumoral localizadas porfirinas. Se evaluó la interacción de estas porfirinas con colágeno soluble en ácido y colágeno insoluble ácido, elastina y fibrina, y se determinó la unión de los isómeros de uroporfirina I y III a la deuteroporfirina IX. Los resultados sugieren que el colágeno, especialmente la forma soluble en ácido, y la gelatina se unen preferentemente a las cuatro porfirinas que se localizan en el tejido del carcinoma mamario. Las observaciones bien relatadas de que las células epiteliales malignas, incluyendo el cáncer de mama, producen colágeno y contienen una enzima limitante de la tasa en la biosíntesis de colágeno apoyaría la noción de síntesis de novo de esta proteína y la retención tumoral. Elastin, fibrinógeno y fibrina mostraron unión no discriminante a las porfirinas estudiadas.

Estudios sobre los mecanismos de regulación de la actividad de la ornitina decarboxilasa en la regeneración hepática
 El hígado de rata (hidrocortisona inducida) con ornitina decarboxilasa ha demostrado ser estable cuando la fracción citosólica se incuba sola a 37 grados de actividad de microsomasa muy rápida y drasa. El presente trabajo se refiere al comportamiento de la ornitina decarboxilasa inducida en el hígado de rata por un estímulo de crecimiento (hepatectomía parcial); se han realizado estudios comparativos sobre la enzima inducida por hidrocorona. Los resultados muestran que la ornitina decarboxilasa procedente del hígado regenerador es más estable cuando se incuba con microsomas (de la misma fuente); esta mayor estabilidad depende tanto de una menor capacidad de inactivación de la enzima. Un papel crítico en la modulación de la inactivación microsómica dependiente parece estar jugado por factores citosólicos de bajo peso molecular, cuyo mayor contenido en hígado regenerador es probable que se incluya con los factores anteriores de la decarbnilina.

La interacción entre el metabolismo gluconeogénico y la acumulación de fosfatos por las células del túbulo renal de pollo
 El piruvato promueve tanto la captación de fosfato como la síntesis de glucosa por parte de las células aisladas del túbulo proximal del riñón de pollo. El 3-Mercaptopicolinato inhibe tanto la síntesis de glucosa como la acumulación de fosfato promovida en la misma medida. El glicerol también estimula la síntesis de glucosa, pero no afecta a la acumulación de fosfato. La utilización de oxígeno por el tejido es ligeramente estimulada por el glicerol y el piruvato, pero es improbable que el aumento de la captación por piruvato se deba a una elevada fosforilación oxidativa celular. La acción del piruvato no es un efecto directo sobre el transportador de fosfatos ni sobre el transporte de fosfatos a través de la membrana basolateral, sino que implica un flujo obligatorio para trifosfato.

Cambios morfológicos en células CHO y VERO tratadas con micotoxina T-2. Correlación con inhibición de la síntesis proteica
 La exposición del ovario de hámster chino y de las células del riñón de mono verde africano a la micotoxina T-2 dio lugar a varios cambios morfológicos relacionados con la inhibición de la síntesis proteica, el mecanismo básico de acción in vitro de la toxina. Estos cambios, ocurridos en ambos tipos celulares, incluyeron la desociación de polisomas y alteraciones de la crista mitocondrial. Además, las células CHO mostraron formaciones de ampollas de bleb similares a las encontradas en células CHO después de la exposición a inhibidores establecidos de síntesis proteica, puromicina y anisomicina. Los bloques podrían ser resultado de la inhibición de la síntesis proteica o de una respuesta patológica temprana inespecífica. No se observaron formaciones de Bleb en células VERO bajo ninguna condición experimental.

Rol de transferrina en la captación de metal por los linfoblastos humanos in vitro
 Se ha estudiado la captación y unión de 59Fe, 67Ga y 239Pu, complejados con citrato de transferrina (Tf) y 125I Fe-Tf por linfocitos humanos (WI-L2). La cinética de absorción de 59Fe-Tf y [125I]-Tf indica internalización por endocitosis mediada por receptores. La unión y captación de 67Ga es siempre menor. Esto puede explicarse por una menor afinidad de los complejos de Ga para la superficie celular. Los factores que influyen en la captación de Fe tienen un efecto similar en Ga. Sin embargo, la captación y la unión de 239 Pu son diferentes, especialmente en que la Tf no estimula la captación de 239Pu y puede disminuirla.

Formación de oxígeno activado en el hígado de ratas hipóxicas
 La tasa de eflujo del GSSG biliar del hígado de ratas normoxicas perfundidas fue de 1,5 +/- 0,2 nmol/min/g peso húmedo del hígado. La tasa de eflujo GSSG como indicador para el flujo a través de la reacción de glutatión peroxidasa y, por tanto, para una carga oxidativa aumentó con la extensión de la hipoxia. 2,6 +/- 0,5 nmol/min/g fueron liberadas del hígado severamente hipóxico. El esclavo radical hidroxilo y el alopurinol inhibidor de la xantina oxidasa redujeron la tasa de eflujo del GSSG. La GSH se liberó del hígado perfundido a una tasa de 15,5 nmol/min/g, que permaneció prácticamente inalterada en la hipoxia grave. La alta tasa de liberación de glucosa del hígado hipóxico disminuyó a casi la del órgano normoxico en presencia de formate. Hay un 'estrés oxidativo' durante la perfusión hepática hipóxica que probablemente se origina de una mayor generación de especies activadas de oxígeno en la degradación de nucleótidos purínicos.

El significado del glucagón gastrointestinal plasmático en la endotoxemia
 Se ha notificado hiperglucagonemia durante la endotoxemia. El aumento de la concentración plasmática de glucagón puede ser un mediador importante y ser influyente en la modificación del metabolismo durante el shock con endotoxina. El aumento de la concentración plasmática de glucagón es causado por la liberación pancreática y gastrointestinal de glucagón durante la endotoxemia. El objetivo del presente estudio fue determinar la importancia del glucagón derivado del tracto gastrointestinal (inmunorreactividad similar al glucagón; GLI) durante el shock con endotoxina. La endotoxina LD100 (3,0 mg/kg) se inyectó vía la vena auricular en conejos en ayunas. La énfasis se centró en las concentraciones totales de glucagón y glucagón gastrointestinal (GLI), pero las mediciones de estos parámetros se complementaron con determinaciones de glucosa y triglicéridos. Los resultados fueron los siguientes: 1) La concentración de glucagón gastrointestinal aumentó tres veces más que la de glucagón pancreático y 27 veces más que la del grupo control a las 6 h tras la administración de endotoxina y 2) se observaron aumentos significativos de la glucosa sérica y triglicéridos. Los hallazgos sugieren que el glucagón gastrointestinal puede ser uno de los factores responsables de evocar el metabolismo anormal causado por el choque de endotoxinas. En la hiperglucagonemia resultante de la endotoxemia, se sugiere prestar atención no sólo al glucagón originario del páncreas, sino también al derivado del intestino.

Un método estadístico más adecuado para analizar los datos de mortalidad en la investigación de choque
 Gran parte de la investigación biológica trata del análisis de los tiempos de sobrevida como tiempo hasta la muerte de un organismo, tiempo de sobrevida de un injerto de piel, tiempo de remisión de una enfermedad o tiempo hasta el alivio de un síntoma particular. Al analizar los datos que consisten en el tiempo hasta la ocurrencia de un evento, las pruebas t paramétricas comúnmente utilizadas para comparar los tiempos promedios de supervivencia de los grupos de tratamiento son inadecuadas cuando 1) los tiempos de supervivencia no siguen los organismos habituales. Como alternativa a la prueba t, se describe un procedimiento estadístico relativamente simple de uso para comparar los tiempos de supervivencia de dos grupos. Este procedimiento se desarrolló para tratar específicamente los datos que consisten en los tiempos de supervivencia y para tener en cuenta la presencia de observaciones censadas.

Un nuevo índice de neuropatía autonómica en la diabetes mellitus: patrones termográficos estimulados por calor
 La neuropatía autonómica, especialmente la simpatía, una complicación potencialmente mortal de la diabetes mellitus, ha sido difícil de evaluar y permanece indeterminada. Se estudiaron los patrones termográficos de 62 pacientes (50-69 años), revelando las actividades vasodilatadoras de una pierna sumergiendo la otra pierna en un baño de agua caliente, para la detección de la neuropatía simpáticaGMD. El patrón normal muestra un aumento de la temperatura de la piel, mientras que el patrón plano no muestra elevación o incluso disminución paradójica. Este último tuvo una duración significativamente mayor de la diabetes y un mal control de la glucemia. El patrón termográfico está íntimamente relacionado con la microangiopatía, la variación del intervalo R-R y la velocidad de conducción del nervio motor. Sin embargo, la variación del intervalo R-R es a menudo anormal en pacientes con patrones termográficos normales, mostrando alteraciones vasculares simpáticas que aparecen mucho más tarde en el desarrollo de la neuropatía diabética. El patrón plano se desarrolla lentamente después de por lo menos varios años de mal control de la glucemia. El cambio en el patrón también es gradual y lento. La reproducibilidad del patrón es excelente y requiere técnicas relativamente simples y no invasivas. La termografía es uno de los índices más fiables, reproducibles y no invasivos para el hallazgo y seguimiento de las alteraciones simpáticas diabéticas.

Una alta prevalencia de obesidad en una población diabética: resultados de una encuesta de patrones alimentarios en 252 pacientes en un periodo de 2 años
 Se revisaron los patrones dietéticos y se correlacionaron con los detalles clínicos de los pacientes en 252 pacientes atendidos en la visita inicial a una clínica de diabetes de un hospital universitario metropolitano mayor. Excepto en el subgrupo de pacientes varones con diabetes insulino-dependiente, hubo una prevalencia extremadamente alta de obesidad, especialmente en mujeres (70% mayor 120% del peso estándar; 28% mayor que 150%). Las dietas tradicionales con bajo contenido de carbohidratos fueron comúnmente encontradas independientemente del origen étnico, particularmente en aquellos individuos que habían recibido educación alimentaria previa. Este estudio destaca la urgente necesidad de programas de educación en salud pública para intentar prevenir el desarrollo de la obesidad, ya que la terapia permanece insatisfactoria una vez establecida.

Estudio prospectivo
 Se realizaron exámenes neurográficos repetidos durante y después de los embarazos de 32 mujeres diabéticas que no tenían señales de neuropatía antes del embarazo o en el examen inicial durante el primer trimestre. La velocidad de conducción motora, la velocidad de conducción sensorial y la amplitud máxima del potencial de acción compuesto de los nervios periféricos investigados no fueron afectadas por el embarazo. Se concluye que el embarazo no afecta la conducción nerviosa ni induce neuropatía en la mayoría de las mujeres diabéticas.

Características de la función pulmonar en pacientes con diabetes mellitus
 La incidencia de enfermedades pulmonares entre los diabéticos en Japón es superior al 50% en la muerte. Esto sugiere la existencia de algunos factores de riesgo pulmonares. Analizamos las funciones pulmonares en 50 diabéticos (31 varones y 19 mujeres) sin enfermedad pulmonar evidente, frente a 21 varones sanos de la misma edad (alrededor de 50 años). La capacidad vital forzada y la capacidad vital oportuna fueron menores en los diabéticos (p < 0,005). La capacidad de difusión también se redujo en varones diabéticos (p < 0,05). Entre los diabéticos, la disminución de la capacidad diffusa fue dominante en los pacientes con retinopatía diabética, que se correlacionó con una mayor duración de su diabetes. El análisis por el método de correlación parcial que explica el índice de tabaquismo mostró que los índices estandarizados de flujo de aire periférico en los diabéticos masculinos disminuyeron significativamente a medida que aumentaba la edad del paciente (p < 0,005); la tasa de descenso fue mayor. Los pacientes diabéticos mostraron una función pulmonar anormal en las vías aéreas periféricas que aumentó con la edad y la transferencia de gas también fue afectada por la microangiopatía diabética y la duración de la diabetes. Estos cambios parecían deteriorarse progresivamente, posiblemente combinando y contribuyendo a la insuficiencia respiratoria en condiciones patológicas críticas.

Relación entre la variación del intervalo R-R y los estados metabólicos de la diabetes
 Para investigar si el estado metabólico de la diabetes afecta la variación del intervalo R-R, 82 diabéticos fueron estudiados en intervalos de aproximadamente 1 mes y de cerca de 1 año. No hubo relación significativa entre la tasa de cambio para CRM y la variación del intervalo R-R en ambos intervalos. Sin embargo, en los casos que mostraron un cambio de HbA1 superior al 10% al mes, la tasa de cambio para la variación del intervalo R-R fue de 20 +/- 30% en el grupo con mejor HbA1 y de -9 +/- 17% en el grupo con una diferencia significativa. Hubo una diferencia significativa (p < 0,02) en la tasa de cambio para la variación del intervalo R-R entre el grupo con mejor HbA1 en más del 5% y el grupo con empeoramiento de la HbA1 en más del 5%. No se observó una relación especial entre la diferencia en la variación del intervalo R-R y cada una de las siguientes: (1) la media de GVM durante un año anterior al día de la medición inicial de la variación del intervalo R-R; (2) la diferencia media de GVM para el año 2. Se sugiere que la variación del intervalo R-R fue probablemente afectada por el estado metabólico durante los 1-2 meses anteriores.

El espesor de la membrana basal capilar del músculo cuádriceps en pacientes diabéticos inducidos por Vacor
 El efecto de la diabetes mellitus de Vacor sobre el espesor de la membrana basal capilar del músculo cuádriceps ha sido examinado por el método microscópico de electrones. Con ese procedimiento, fue posible obtener una evaluación objetiva del significado del engrosamiento de la membrana basal capilar en la diabetes mellitus de Vacor. Los resultados de este estudio sobre la membrana basal capilar muscular en 10 sujetos normales y 9 pacientes con intoxicación por Vacor han demostrado los siguientes valores: (1) el ancho de membrana basal promedio de los pacientes con Vacoring (2801 ± 614) años de ayuno. Los resultados del presente estudio indican que la diabetes mellitus inducida por la intoxicación por Vacor puede conducir a microangiopatía, y que el engrosamiento de la membrana basal es un hallazgo precoz y consistente.

