Valor de los estudios citogenéticos en la predicción de la LMC en fase aguda
 Veinticinco pacientes con LMC Ph que finalmente desarrollaron una crisis blástica fueron cariotipados a intervalos regulares para correlacionar la evolución de clones anormales con los cambios clínicos. Los nuevos clones persistentes aparecieron en la fase crónica, antes de la transición o transformación, o en la fase aguda (este último, particularmente, donde la transformación fue lenta). En muchos pacientes, las alteraciones cromosómicas se acumularon dentro de un único clon anormal a medida que la enfermedad progresó. En otros, particularmente en los casos en los que la línea celular simple de Ph era lenta para ser suplantada, nuevos clones aparecieron de las células restantes en el momento de la transformación, tal vez reflejando la incapacidad de coexistir ciertas anomalías cromosómicas. Sugerimos que la aparición de anomalías cromosómicas adicionales no es una evidencia confiable de transformación aguda, pero que la naturaleza y el comportamiento posterior de los clones anormales pueden proporcionar indicaciones más valiosas.

Isocromosoma 17q en leucemia mieloide crónica Ph-negativa
 No se encontró cromosoma Ph en tres pacientes con sospecha clínica de leucemia mieloide crónica (LMC), aunque uno tenía metafases con trisomía 13. Se encontró un isocromosoma del brazo largo del cromosoma 17 [i(17q)] en estos pacientes cuando dos de ellos estaban en crisis blástica aguda (ABC) y el otro en una fase temprana de transformación. Aunque un i(17q) se observa con frecuencia en la ABC de la LMC Ph-positiva, raramente se reporta en la LMC Ph-negativa. El hallazgo de un cromosoma i(17q) en la LMC Ph-negativa parece indicar, como en la LMC Ph-positiva, que la enfermedad se transforma en ABC. Una serie de estudios citogenéticos en este grupo de pacientes posiblemente ayuden a predecir el ABC pendiente de los pacientes y también pueden llevar a comprender la patogénesis del ABC.

Isocromosoma X en leucemia mieloide aguda
 Un clon leucémico aberrante con cariotipo 46,X,i(Xq) apareció en la primera recidiva de la enfermedad en un caso de leucemia mieloide aguda (LMA). El patrón de replicación del ADN mostró una terminación tardía asincrónica dentro de los brazos homólogos del isocromosoma en todas las metafases investigadas. Se discute el origen de la asincronía en el patrón de replicación del ADN del isocromosoma.

Intercambios de cromatografía en pacientes con leucemia
 Se estudió el intercambio cromatoso de células madre (CES) en linfocitos de sangre periférica estimulados por el HAP de 36 pacientes con leucemia mieloide aguda linfoblástica aguda (LMA) de reciente diagnóstico y no tratados. Las metafases analizadas no muestran alteraciones cromosómicas. La frecuencia media de SCE (media +/- SE) para cada grupo de pacientes fue: 6,8 +/- 0,4, 6,6 +/- 0,3 y 7,0 +/- 0,6 por mitosis, respectivamente, que fue significativamente menor que la puntuación media de SCE para 30 controles. No hubo diferencias en la puntuación de la SCE entre LLA, LNA y LMC y una frecuencia similar de SCE por número y grupo cromosómicos permitió la consolidación de todos los casos en un único grupo de 36 pacientes leucémicos (6,8 +/- 0,3). Cuando se comparó la frecuencia de SCE por número de cromosomas y grupo entre los pacientes leucémicos con el grupo control, se observó una disminución significativa en la frecuencia de SCE debido a una baja puntuación de SCE en casi todos los complementos, excepto en el cromosoma #1. Se sugiere que la baja tasa de SCE esté relacionada con el propio proceso leucémico.

Características cromosómicas de las fases crónicas y blásticas de la leucemia mieloide crónica Ph-positiva
 Para evaluar la aparición de alteraciones cromosómicas, además del cromosoma Filadelfia (Ph), como parámetros predictivos y diagnósticos de transformación en leucemia mieloide crónica (LMC), estos cambios se analizaron en la fase crónica (LMC). Los cambios cromosómicos comunes observados en la PC fueron pérdida de un Y (-Y), trisomía 8 (+8), isocromosoma para el brazo largo del cromosoma #17 h [traslocaciones parciales recíprocas)], En la mayoría de los pacientes con alteraciones cromosómicas además del F, el porcentaje de clones anormales aumentó de forma constante durante la PC y se acompañó de otras alteraciones cromosómicas poco antes o al inicio de la PA, excepto en casos con En general, la mayoría de las alteraciones cromosómicas observadas poco antes o en la PA fueron complejas. Estos hechos sugieren que las alteraciones cromosómicas complejas pueden ser utilizadas como parámetros predictivos y diagnósticos de transformación blástica en LMC.

Hallazgos citogenéticos en la leucemia linfoblástica aguda infantil
 Se realizaron estudios cromosómicos en células de médula ósea de 42 niños con diagnóstico reciente de leucemia linfoblástica aguda (LLA). Todos los niños fueron tratados posteriormente con el mismo protocolo. Se encontraron anomalías cromosómicas en 25 pacientes, es decir, en el 59,5% de los casos. Se observó hiperdiploidía en 21,4% de las hipodiploidías y en 23,8% de los niños pseudodiploidías. Las aberraciones estructurales más frecuentes fueron las translocaciones, que se encontraron en la mitad de los pacientes con cariotipos anormales. Los cromosomas #5, #6, #7, #9, #14, #17 y #21 estuvieron involucrados en diferentes tipos de cambios con mayor frecuencia. Debido a que estos hallazgos corresponden a observaciones publicadas por otros, se pueden considerar como evidencia de afectación no aleatoria de estos cromosomas en reordenamientos en LLA. También debe prestarse especial atención a la deleción de 6q, que parece ser relativamente común en LLA. En 12 casos se observó evolución clonal de los cambios cariotípicos.

Relación de la expresión de c-myc con la diferenciación y proliferación de células HL-60
 Hemos comparado los cambios en la expresión de c-myc en células de leucemia promielocítica HL-60 inducidas a diferenciar por dimetilsulfóxido o crecimiento inhibidos en un estado indiferenciado. En estas condiciones, la expresión de c-myc no se correlacionó con la proporción de células proliferantes. La cinética de la disminución de la expresión de c-myc tras la inducción de diferenciación está paralela a un aumento de la proporción de células mieloides diferenciadas histoquímicamente detectadas y a una disminución del potencial clonógeno pero no a cambios en la proliferación. Los cambios en la expresión de c-myc posteriores a la inducción de diferenciación pueden estar directamente relacionados con el proceso de diferenciación y no con un fenómeno relacionado con el ciclo celular.

Ensayo fase II de 4'-epidoxorubicina en carcinoma avanzado de cabeza y cuello
 Treinta y un pacientes con cáncer avanzado de cabeza y cuello fueron tratados con 4'-epidoxorubicina. Tres de 25 pacientes evaluables con carcinoma epidermoide y dos de tres con carcinoma de glándula salival menor tuvieron remisiones parciales. Cuatro pacientes recibieron dosis acumuladas de 680-1270 mg/m2; ninguno desarrolló insuficiencia cardiaca clínica.

Ensayo fase I-II de mitoxantrona en leucemia aguda
 La mitooxantrona se evaluó en un ensayo multiinstitución para definir la dosis efectiva para el tratamiento de la leucemia aguda, evaluar su toxicidad y evaluar las tasas de inducción para los diferentes tipos de leucemia aguda. Se han tratado 57 pacientes. De los 24 pacientes que recibieron mitoxantrona (10 mg/m2/día X 5), uno de nueve con leucemia aguda no linfoblástica (LAN) en recaída, uno de cada cinco con remisión crónica linfoblástica aguda. A una dosis de 12 mg/m2/día X 5, siete de 16 pacientes con LNL en recaída, ninguno de seis con leucemia linfoblástica aguda en recaída y uno de cinco con remisión blástica crónica lograron una leucemia mieloide crónica. A ambos niveles de dosis, no hubo respuesta en los pacientes que no lograron una remisión previa. Los efectos tóxicos incluyeron náuseas/vómitos, estomatitis y disfunción hepática. Nueve de los 57 pacientes tratados experimentaron eventos cardíacos, pero la toxicidad cardíaca pareció clínicamente significativa en solo tres. Concluimos que la mitoxantrona, en dosis de 12 mg/m2/día X 5, es una terapia efectiva para la LNLA. Son necesarios estudios que combinen mitoxantrona con otros agentes.

Local celular y modo de acción del gen Fv-2
 El genotipo Fv-2 de los progenitores eritroides determina directamente si van a sufrir una transformación inducida por el virus. Esta conclusión se obtuvo a partir de estudios de ratones alofenicos compuestos de cepas congénicas C57BL/6 que difieren en Fv-2 y un marcador enzimático (GPI). La infección de estos camiones Fv-2s en el equilibrio Fv-2rrr con la cepa politómica del virus Friend resulta en el desarrollo de la enfermedad de Friend. El concomitante con los síntomas de la enfermedad es un cambio en la composición del mosaico de los eritrocitos a favor de los de la cepa susceptible. El cambio observado en la composición eritrocitaria inducida por el virus se acompaña de un cambio similar en la composición del mosaico del pool de UFC-E, pero no del primitivo (d8) del pool BFU-E. Así, respecto a este fenotipo particular Fv-2 (susceptibilidad a la hiperplasia celular inducida por FV-P), Fv-2 se manifiesta específicamente en el linaje eritroide, ya sea en el maduro (d3) o BFUE.

Traslado de la inmunidad celular mediada por osteosarcoma en hámsters por extractos de leucocitos dializables de conejo
 Hemos investigado la transferencia de inmunidad específica mediada por células (MIC) a antígenos asociados a osteosarcoma (OSAA) a hámsters con extractos de leucocitos dializables (DLE) procedentes de conejos OSAA. La transferencia de CMI específica se determinó mediante el ensayo de inhibición de la adherencia leucocitaria (LAI) y pruebas cutáneas. El LD se preparó en conejos inmunizados con AOS, derivado proteico purificado (DPP) o preparado de membrana plasmática de fibrosarcoma (FSM). El ADI control se preparó de conejos inyectados con NaCl al 0,85%. Se observó una inhibición significativa de la adherencia leucocitaria con leucocitos de hámsters que recibieron AOS específico, PPD específico y ALE de conejo específico, cuando se utilizaron AOS, APP y MEF, respectivamente. Del mismo modo, solo se observó inflamación significativa del oído después de la inyección de AOS, PPD o FSM en hámsters que recibieron LES de conejos inmunizados con AOS, PPD o FSM, respectivamente. Estos resultados sugieren que el CMI específico para AOS, DPP o MEF puede ser transferido a hámsters normales por ALE de conejos inmunizados.

Una alternativa rápida al ensayo clonogénico para medir anticuerpos y la muerte mediada por complemento de células tumorales
 Un estudio de los métodos utilizados para cuantificar la muerte de las células tumorales por anticuerpos y complemento ha puesto de relieve una serie de problemas. Utilizando la leucemia como modelo hemos encontrado que la liberación de 51Cr de células tumorales etiquetadas tratadas con anticuerpo y complemento puede ser una medida equivocada de viabilidad celular. Combinado con su sensibilidad restringida (menos de un rango de 2 log de muerte celular), esto hace que este ensayo ampliamente utilizado sea de valor cuestionable para detectar pequeñas cantidades de células viables, o para identificar subpoblaciones de células resistentes al complemento. Como alternativa hemos desarrollado un ensayo de captación de [125I]iododeoxiuridina (125IUdR), que combina la simplicidad y rapidez de la técnica de liberación de 51Cr con la sensibilidad de un ensayo clongénico. Este método elimina el problema de la liberación espontánea de isótopos, inherente a los ensayos preetiquetados, y la variabilidad del experimento al experimento puede evitarse incluyendo una curva viable de células en cada ensayo. La sensibilidad del método de captación de 125UIdR, que puede ser completada en un día, es similar a la de un ensayo de clonación de metilcelulosa de 10 días y fue capaz de detectar la presencia de una subpoblación tumoral resistente.

La leucemia cutis simula una dermatitis de estasis
 Un paciente con leucemia mieloide crónica (LMC) en crisis blástica sufrió una erupción dolorosa peculiar en su extremidad inferior izquierda durante la fase pretérmino de su enfermedad. La lesión se caracterizó por infiltración tumoral, edematosa y purpúrica que asemejaba clínicamente a la dermatitis de estasis. El examen dermatopatológico demostró una leucemia cutis.

Célula celular, contenido proteico y tamaño nuclear en la leucemia mieloide aguda
 El análisis simultáneo de ADN y proteínas celulares proporciona información sobre la proliferación y el metabolismo celular. El contenido de proteína celular unido a parámetros geométricos nucleares puede ser utilizado para evaluar la maduración y diferenciación celular. En este estudio, los leucoblastos de 50 casos de leucemia mieloide aguda en adultos fueron analizados por citometría de flujo y la morfometría semiautomática fue realizada en frotis de médula ósea. Se tiñeron células blásticas fijadas por etanol para ADN con yoduro de propidio (PI) y para proteínas con isotiocianato de fluoresceína (FITC). En los histogramas FITC resultantes se definieron las células con bajo contenido proteico que se asocian a una subpoblación no proliferativa (fracción de CLL). Se correlacionan la fracción de bajo contenido proteico y la fase S (p < 0,01). Los valores de la fracción de LPC están más dispersos que los valores de S-phase y por tanto deben indicar más claramente posibles diferencias entre poblaciones celulares. Esta hipótesis se ha probado con el significado pronóstico de las variables del ciclo celular: la fracción LPC fue significativamente mayor en el grupo de remisión completa que en el otro (p < 0,01), mientras que la fase S no mostró diferencia. El valor máximo de los histogramas del contenido proteico es significativamente menor en las leucemias granulocíticas (M1, M2, M3) que en las leucemias con componente monoblástico (M4, M5). Además, se demostró que la diferenciación y maduración de las células mieloides modifican el tamaño nuclear. La combinación de estos dos parámetros proporciona información útil para la clasificación citológica.

Evidencias para actividades independientes de 11-oxidasa y 11-reductasa de 11 beta-hidroxiesteroide deshidrogenasa: latencia enzimática, transiciones de fase y requerimientos lipídicos
 La modificación experimental de la estructura de membrana de los microsomas hepáticos de rata afectó el comportamiento de los componentes 11-oxidasa y 11-reductasa de 11 beta-hidroxiesteroide deshidrogenasa de diferentes maneras. 1) La latencia de 11-oxidasa fue liberada por detergentes, fosfolipasas o temperatura elevada; la actividad 11-reductasa no aumentó con estas manipulaciones. 2) La 11-Reductasa se inactiva rápidamente a 25 C y 37 C; la 11-oxidasa se mantiene estable a estas temperaturas. 3) Las parcelas arrínius de 11-reductasa microsoma ligada entre 5 y 40 C mostraron discontinuidad a 23 C. Las energías de activación por encima y por debajo de la temperatura crítica fueron 2 kcal y 16 kcal, respectivamente. La 11-reductasa soluble no mostró discontinuidad [energía de activación (Ea) = 15 kcal]. El té para la 11-oxidasa fue de 15 kcal en todas las temperaturas para la enzima unida o solubilizada de membrana, sin discontinuidades. 4) Fosfolipasas A2 y C inactivan rápidamente 11-reductasas. Triton DF-18 regenera el 50% de la actividad reductasa de microsomas tratados con fosfolipasa C, pero no tuvo efecto sobre los microsomas tratados con fosfolipasa A2. Las Fosfolipasas aumentaron la actividad 11-oxidasa. El comportamiento independiente de los corticosteroides 11-oxidasa y 11-reductasa es consistente con las propiedades de enzimas estrechamente asociadas e independientes.

Inhibición por prostaglandina E2 de los efectos renales de la calcitonina en ratas
 Para investigar el posible papel de la prostaglandina E2 (PGE2) en la modulación de las acciones de PTH y calcitonina (CT) en el riñón, se examinaron los efectos del PGE2 sobre la presencia de vitamina D3 HPT en ratas in vivo. La acumulación plasmática de [3H] 1,25-(OH)2D3 aumentó de 12,2 +/- 0,6 pmol/100 ml en los controles a 19,5 +/- 1,1 (p < 0,01) en 20 microgramos/h de PTH2 (p < 0,001). La administración de PGE2 inhibió la acumulación estimulada por TC de 1,25-(OH)2D3 a niveles no diferentes a los de PGE2 solo (17,8 +/- 1,0 pmol/100 ml). Por el contrario, PGE2 no tuvo efecto sobre la acumulación de 1,25-(OH)2D3 estimulada por PTH. La PTH y la TC provocaron un aumento de la excreción urinaria de Pi y una disminución de los niveles plasmáticos de Pi. La PGE2 abolió los efectos de la TC, pero no de la PTH, tanto en la excreción urinaria de Pi como en los niveles plasmáticos de Pi. La administración aislada de PGE2 no causó cambios significativos en los niveles plasmáticos de Pi y solamente un aumento mínimo en la excreción urinaria de Pi. PGE2 no suprimió la excreción urinaria de cAMP estimulada por TC. Estos resultados demuestran que la PGE2 suprime específicamente los efectos de la TC para estimular la síntesis de [3H]1,25-(OH)2D3 de [3H]25-hidroxivitamina D3 e inhibir la excreción urinaria de cAMP. Dado que la TC parece estimular 1 alfa-hidroxilasa e inhibir la reabsorción de Pi en túbulos proximales, segmentos nefrinos desprovistos de la actividad tubular de adenilato-CTGE2 de la PTH, estos datos sugieren que no tienen función tubular proximal.

Una acción luteotrófica de la prolactina: ¿la supresión de la producción o efecto de prostaglandinas intralutales?
 Las ratas adultas fueron hipofistomizadas y sus glándulas hipofisarias se autotrasplanteron el día 2 de un ciclo estral (día 1, ovulación), las ratas fueron histerectomizadas o simuladas inmediatamente antes de la operación. El día 21, pocos días después del inicio del período de regresión de 3+ meses de la secreción de progesterona, fueron inyectados sc con 500 microgramos de prostaglandina F2 alfa (PGF2 alfa) el día 21 y 23 solos. En este último se redujo lentamente el nivel de progesterona sérica, como ocurre en ratas no tratadas sometidas a autotrasplante hipofisario el día 2. El tratamiento con PGF2 alfa indujo una caída rápida y drástica del nivel de progesterona, pero en cada grupo excepto el que se inyectó en los días 21 y 23, el nivel volvió o cerca de 10 días. Incluso en el grupo inyectado los días 21 y 23, el patrón de progesterona sérica se asemeja a los demás, aunque los valores fueron mucho menores. En un grupo similar de ratas sometidas a autotrasplante de hipófisis el día 2 (todos los cuales también fueron histerectomizados el día 2), una sola inyección de 500 microgramos de PGF2 inducido por primera vez en Cuando se combina con un breve período de retirada del PRL, el tratamiento con alfa de PGF2 indujo una caída muy rápida, drástica y permanente de la progesterona sérica, igual a la inducida por la extracción de la fracción de eyección del día 21. Los breves periodos de retirada del PRL, por sí solos tuvieron muy poco efecto (6 h) o no (4 h) sobre el nivel de progesterona, y el tratamiento con PRL solo también no tuvo efecto. El tratamiento con CB-154, PGF2 alfa y PRL simultáneamente (es decir, sin un período de retirada de PRL) tuvo el mismo efecto que el tratamiento con PGF2 alfa solo.(ABSTRACT WORDS TAOR)

Efectos estereoelectrónicos en las reacciones catalizadoras de la RNasa de la división fosfato de dinucleósido
 La velocidad en la que los fosfatos dinucleósidos son cedidos por las RNasas se supone que debe ser determinada por la fracción blanda de complejos enzimáticos sustratos en los que la fracción fosfodiesteroidea tiene una alta reposición. La fracción blanda de esos complejos para una determinada RNasa depende de la naturaleza de un nucleósido en el extremo O5 del enlace fosfodiester. Se presentan datos experimentales que apoyan esta hipótesis.

Aumento de las concentraciones de prostaglandinas yeyunales E2 en pacientes con cólera agudo
 Las dosis suprafisiológicas de prostaglandinas (PGs) mimetizan el efecto de la toxina del cólera y de la cAMP en el intestino delgado, pero no todas las observaciones son explicables en términos de la teoría que vincula. Debido a que no existen datos sobre los PG endógenos en el cólera humano, se midieron las concentraciones de PGE2 en líquidos yeyunales y las tasas de flujo intestinal de ayuno de PGE2 durante la perfusión lenta del yeyuno proximal en nueve pacientes con cólera. Nueve pacientes en la fase de recuperación del cólera u otras diarreas acuosas sirvieron como controles. En el cólera agudo las concentraciones de PGE2 fueron significativamente (p < 0,001) elevadas (172-1435 (n = 9) vs 60-270 (n = 9) pg/ml) y la diarrea se correlacionó negativamente (r = 0,71; También las tasas de flujo yeyunal en ayunas de PGE2 aumentaron significativamente (p < 0,005) (0,77-8,22 (n = 7) vs 0,21-0,92 (n = 6) ng/min) y correlacionaron positivamente (r p = 0,01). Por extrapolación, a velocidades normales de flujo yeyunal de ayuno de PGE2 igualaron las medidas durante la convalecencia. Los resultados apoyan la noción de que los PG, además del cAMP, pueden jugar un papel fisiopatológico en el cólera humano. Como la relación entre las medianas de los valores más altos medidos durante la fase aguda del cólera y en la convalecencia tardía fue por lo menos 15 secretos, la formación de PGE2 intestinal en el pico de respuesta de la mucosa debe ser hecha. Esta observación podría explicar por qué las dosis convencionales de aspirina e indometacina no tuvieron un efecto antidiarreico significativo en los ensayos clínicos.

Estudios clínicos y citogenéticos del síndrome de Prader-Willi: evidencia de correlación fenotipo-cariotipo
 Se estudiaron clínica y citogenéticamente 27 pacientes con diagnóstico presuntivo de síndrome de Prader-Willi (SPW). Los pacientes fueron clasificados en tres grupos de estudio en base a sus cuadros clínicos: grupo 1 con 12 niños que cumplieron los criterios diagnósticos estrictos de SPW; grupo 2 con nueve lactantes y niños pequeños, con edad igual o inferior a 3 años. La banda GTG de alta resolución de cromosomas prometafásicos reveló del(15)(q11.1;q12) en once y t(15;15)(qter- doce-p11.2:q. En el grupo 2, cuatro pacientes tenían del(15)(q11.1; q12), uno tuvo t(15;15)(qter-p11.1: q13---qter), y los cuatro restantes presentaban cariotipo normal. El segmento suprimido común a los 17 pacientes con las aberraciones cromosómicas se confina a la subbanda 15q11.2. Por otro lado, los seis pacientes del grupo 3 tenían cariotipos normales. Estos hallazgos indicaron que cuando se define estrictamente la SPW se correlaciona absolutamente con las aberraciones del cromosoma 15, es decir, existe una correlación fenotipo-cariotipo positiva y que las aberraciones etiológicas están relacionadas. Se determinó el origen parental del cromosoma suprimido en siete pacientes, utilizándose como marcadores hereditarios los heteromorfismos QFQ. El cromosoma eliminado se originó del cromosoma 15 paterno en seis pacientes y del 15 materno en uno.

Relación de sensibilidad del gen para la apolipoproteína CII con loci en el cromosoma 19
 Dos polimorfismos comunes de longitud de fragmentos de restricción detectados con sondas del gen clonado para la apolipoproteína CII (apo CII) han sido utilizados para estudiar la herencia del gen en familias segregando cromosoma 19. Las puntuaciones de carga para APOC2 con el gen del componente complemento 3 (C3) excluyen la vinculación estrecha y dan un máximo a una fracción de recombinación masculina de 0,25-0,30. Las puntuaciones de carga para APOC2 y FHC, el gen que causa hipercolesterolemia familiar, son negativas en varones y sugieren que los genes pueden no estar vinculados. Sin embargo, parece que el APOC2 puede estar estrechamente relacionado con el loci del grupo sanguíneo Lutheran (Lu) y Secretor (Se), y probablemente menos estrechamente relacionado con Lewis (Le). Estos datos son consistentes con el orden genético: FHC-----C3----(Lu, Se, APOC2)

Regulación independiente del crecimiento y diferenciación de las células mieloides: regulación in vivo por compuestos que inducen inflamación
 Se ha estudiado la regulación de la producción in vivo de proteínas inductores del crecimiento de células mieloides (MGI-1) y de la diferenciación de liposacáridos bacterianos (MGI-2) en ratones inyectados con el lipopolisacárido bacteriano. Los resultados indican que estos compuestos inductores de la inflamación pueden inducir la producción in vivo de MGI-1 y MGI-2; que diferentes agentes inductores pueden causar una distribución corporal distinta de la producción de MGI-1 y MGI-2 inducible. Los macrófagos peritoneales residuales producen MGI-1 y MGI-2 in vitro, pero los macrófagos inflamatorios reducen la capacidad de producir espontáneamente estas proteínas tras la inyección in vivo de caseinato o tioglicollato. Los resultados también indican que la activación de macrófagos puede afectar la capacidad de los macrófagos de producir las proteínas reguladoras de las células mieloides MGI-1 y MGI-2.

Infusión intraarterial de radiosensibilizador (BUdR) combinado con irradiación hipofraccionada y quimioterapia para el tratamiento primario del sarcoma osteogénico
 Se administró tratamiento de modalidad combinada en nueve pacientes de sarcoma osteogénico en los que el tumor fue irresecable por localización o amputación. Esta alternativa a la cirugía masiva consistió en irradiación hipofraccionada, infusión intraarterial del radiosensibilizador 5'-bromodeoxiuridina (BUdR) y quimioterapia sistémica adyuvante. El control local se logró en siete de los nueve pacientes. Cuatro sobrevivieron, todos sin evidencia de enfermedad a los 6, 7,1, 8,8, y 10,5 años después del término de la irradiación. Las metástasis pulmonares se desarrollaron en seis pacientes, de los cuales uno sobrevive, tras altas dosis de irradiación pulmonar y quimioterapia adicional. Hubo lesión significativa de partes blandas en cinco pacientes. Partiendo de nuestra experiencia, creemos que nuevos abordajes que usan modificaciones de la irradiación externa de vigas con diferentes esquemas de fraccionamiento o mejores compuestos radiosensibilizantes pueden ser prometedores para pacientes con osteosarcoma no resecable.

El tratamiento quirúrgico del osteosarcoma parostal en huesos largos
 Se analizaron los casos de 25 pacientes con osteosarcoma parostal en estadio I para determinar la incidencia de recidiva tras 42 procedimientos quirúrgicos que produjeron una resección intracapsular, marginal, amplia o radical. Diez resecciones intracapsulares fueron seguidas de recidiva local en cada paciente. Este procedimiento generalmente se realizó para disimular una lesión presuntamente benigna. La escisión marginal fue exitosa en nueve de diecisiete pacientes. Cuando se realizó una escisión marginal para preservar un haz neurovascular importante, el riesgo de recurrencia fue menor (tres de once) que cuando se realizó para disimular una lesión presuntamente benigna (cinco de seis). Los 14 procedimientos que lograron amplios márgenes obtuvieron control local, es decir, no hubo recidiva, en cada paciente. Hubo un procedimiento radical sin recidiva.

Se realizó una investigación in vivo de la captación de flúor en el esmalte humano parcialmente desmineralizado de diferentes dentifrices
 En este estudio, la captación total de flúor en el esmalte parcialmente desmineralizado del cepillado in situ con seis sistemas de dentífrico fue investigada in vivo entre 22 panelistas. Se compararon 5 dientes con diferentes sistemas de flúor con un control placebo. Dos discos de esmalte desmineralizados fueron colocados en posiciones proximales en dentaduras especialmente fabricadas por cada participante. Cada tratamiento involucró el uso del dentífrico placebo durante una semana, seguido de dos semanas de uso dos veces al día del dentífrico del test. Los contenidos de F- de los dentifrices fueron: A = 1000 ppm F como Na2PO3F + 450 ppm F como NaF; B = 1100 ppm F como NaF; C = 1000 ppm F como NaPO2. Las captaciones F de A, C, D y E no fueron significativamente diferentes entre sí, pero fueron todas significativamente mayores que el placebo. El análisis estadístico mostró un nivel F significativamente mayor de la pasta B basada en NaF que de todos los otros sistemas. No hubo diferencias entre los especímenes mesiales distales; no hubo correlación entre la captación de F y la edad. Se encontraron diferencias significativas de captación entre los panelistas con prótesis total y parcial.

Hidrolisis del fosfato cálcico dihidrato en presencia o ausencia de fluoruro de calcio
 Se estudiaron los efectos de la temperatura (25 y 37 grados C), pH (4,9-10,5) y CaF2 en la hidrólisis CaHPO4.2H2O (DCPD) en un pH-stat. El fosfato octa-calcio (OCP) fue el producto a pH 6,2-6,8 y 25-37 grados C; se formaron compuestos apatiáticos termodinámicamente estables a mayor pH y/o mayor temperatura. En presencia de CaF2, la apatita fue el producto, la cristalinidad mejoró y el contenido de flúor aumentó a medida que disminuyó el pH de la reacción. Los resultados demuestran la notable capacidad del flúor para promover la hidrólisis de un fosfato de calcio ácido, DCPD, apatita.

Efecto de algunas sales de calcio, sodio, potasio y estroncio en la desmineralización del esmalte intraoral
 Para evaluar el efecto de la suplementación de una solución de sacarosa al 10% con varios componentes sobre la desmineralización del esmalte inducido por la sacarosa, se utilizó una nueva prueba de desmineralización del esmalte. Cinco sujetos humanos llevaban una prótesis palatina con ocho bloques de esmalte subsuperficial bovino cubierto con una capa de células de S. mutans. El ensayo consistía en en en en en en en en en enjuagar con solución de sacarosa o con solución de sacarosa suplementada con 0,162 mol/l de diferentes sales de calcio o concentraciones equivalentes de Na-, K- y Sr. El Ca-propionato, el Ca-acetato y el Ca-levulinato inhibieron completamente la desmineralización del esmalte inducido por sacarosa; el Ca-cloro, el Ca-acetato y el 18%, respectivamente. La consideración de las constantes de disociación del anión y las constantes de asociación Ca-anion de las sales sugiere que la inhibición observada es causada principalmente por efectos iones comunes y, en menor medida, por efectos amortiguadores.

Estructuras de oligosacáridos de mucina salival de bajo peso molecular de un individuo normal y una de fibrosis quística
 Se iniciaron estudios para comparar las estructuras oligosacáridos de la mucina de bajo peso molecular purificada de la saliva submandibular-sublingual de un individuo normal con la de uno con fibrosis quística. Tras el clivaje alcalino/borotritido se purificaron cadenas que contenían ácido neutro y siálico mediante una combinación de filtración en gel, electromatografía en papel y papel de alta voltaje. Los oligosacáridos variaron de tamaño de un disacárido a un heptasaccharide. Aproximadamente el 80% de los oligosacáridos fueron GalB1, 3GalNAc; Fuc alfa 1,2GalB1,3GalNAc; y NeuAc alfa 2,3GalB1, 3GalNAc. Las demás estructuras fueron Fuc alfa 1,2GalB1,4(Fuc alfa 1,3)GlcNAcB1,6(GalB1,3)GalNAc o GalB1,4(alfa 1,3GlNAc 1,3)Gl( No hubo diferencias cualitativas aparentes en las unidades con ácido neutro y siálico recuperados de las muestras normales y de fibrosis quística.

El efecto de las fuerzas elásticas Clase II sobre el crecimiento craneofacial en ratas
 Se aplicaron fuerzas elásticas clase II a tiempo completo a ocho ratas para evaluar sus efectos sobre el crecimiento del brote y la mandíbula. Ocho animales sirvieron como controles. Los cefalogramas laterales fueron tomados al inicio del experimento y nuevamente al final, 23 días después. Los trazados pre y post-tratamiento se superpusieron en la base craneal para medir las alteraciones en el crecimiento del hocique, y en los implantes metálicos para medir las diferencias en el crecimiento mandibular. Según los test t, las fuerzas elásticas Clase II causaron una inhibición significativa del crecimiento antero-posterior tanto en el hocico como en la mandíbula.

El efecto de la desnutrición sobre el desarrollo de caries y la composición de la saliva en la rata
 El objetivo de este estudio fue investigar el efecto en ratas de desnutrición en el desarrollo de caries y en algunas sustancias antibacterianas en la saliva. Mediante intubación gástrica, dos grupos de diez ratas cada uno fueron alimentadas con una dieta básica líquida (100% dieta), y dos grupos similares fueron alimentados con la dieta básica diluida con igual volumen de agua para contener 50% de la dieta básica. Un grupo sin diluir y un grupo con la dieta básica diluida recibieron sacarosa como suplemento por vía oral 17 veces al día, utilizando una máquina de alimentación programada, y los otros dos grupos recibieron almidón de manera similar. La extensión y profundidad de las lesiones de caries fueron cinco veces mayores en el grupo de sacarosa de bajo nutrido (50% dieta) en comparación con el grupo que recibió la dieta sin diluir suplementada con sacarosa. El 50% de la dieta comió con mayor frecuencia del suplemento ofrecido. La dieta del 50% indujo menores actividades de lactoperoxidasa salival y hubo un efecto aditivo del almidón como suplemento. Se encontraron mayores concentraciones de sIgA en la saliva de los animales alimentados con la dieta de 50% suplementada con sacarosa que en los alimentados con sacarosa y 100% de dieta. Se encontraron niveles significativamente mayores de sIgA e IgG en la saliva del 50% del grupo dieta-sucrosis que en el 50% de dieta-estudio. Las puntuaciones de la placa difirieron levemente pero no significativamente entre los grupos. El grupo almidón que recibió dieta al 100% mostró un nivel ligeramente inferior de infección por S. mutans en comparación con el grupo que recibió dieta de 50%; las puntuaciones de caries en los grupos almidones no difirieron.

Cuanto más Streptococcus mutans, mayor será la caries en las superficies adrenocorticales
 Se estudió la relación entre la presencia de Streptococcus mutans y la caries en las superficies dentarias de apreoxima en un grupo de 28 niños de 13 años de edad al inicio del estudio. Se estudiaron 700 superficies en la región premolar y molar. El muestreo de S. mutans se realizó con un método de cepillado al inicio del estudio y después de uno y dos años. A partir de radiografías de la picadura, las superficies axilas se registraron como libres de caries, cariadas o restauradas. También se estudió la progresión de las lesiones durante los dos años. Se encontraron más lesiones de caries nuevas y lesiones de caries de progresión en superficies positivas para S. mutans que en superficies sin y más S. mutans, más lesiones, 52% de las superficies mutantes con todos los hallazgos de caries positivos.ns Entre las superficies sin S. mutans detectables, la cifra correspondiente fue del 8%. 80 de las 530 superficies diagnosticadas como intactas al inicio del estudio se tornaron cariosas en el período de dos años. De estos, 69 fueron positivos para S. mutans en el primer y/o segundo muestreo.

La respuesta de la amalgama dental a la carga dinámica
 Un amalgama dental convencional (ganado gamma 2) fue probado con fatiga en 1800 y 80 ciclos/min, empleando carga uniaxial, sinusoidal, con R = -8. Se realizaron pruebas compresivas, tensiles y de riachuelo para caracterizar el comportamiento mecánico estático de la aleación. Las pruebas se realizaron a 37 grados C en especímenes de 7 días de edad, a 37 grados C. Los especímenes probados por fatiga fueron examinados microscópicamente para la apariencia de la superficie de fractura y la trayectoria de fisura. La amalgama demostró una dependencia de frecuencia y una reducción significativa de la fuerza de fractura por carga de fatiga. La trayectoria de grieta de fatiga fue principalmente intergranular en la fase gamma 1 e inclinada en aproximadamente 45 grados al eje principal de estrés. Estas observaciones son características de algunos metales cuando se someten a ensayos de baja frecuencia y temperatura elevada donde se produce un deslizamiento significativo en la frontera de grano, y por lo tanto sugieren una interacción liga de escamas.

Análisis espectrométrico de la influencia de sustratos metálicos en el color de restauraciones metal-cerámicas
 El desarrollo y uso de aleaciones cerámicas han creado el potencial de variación del color de la porcelana dental. Para definir la naturaleza de las alteraciones, es necesario examinar cuantitativamente el color de la porcelana dental cedida en aleaciones cerámicas. El propósito de este estudio fue examinar espectrométricamente las diferencias de color en el proceso de fabricación. Una sombra de porcelana de Vita fue golpeada en coupones de tres aleaciones cerámicas (alto oro, palacio-silver, metal base). Se realizaron ocho réplicas en cada aleación a siete pasos de fabricación: metal preparado, óxido, primera opaca, segunda opaca, primera dentina, segunda dentina y glaze. Se realizaron análisis espectrométricos para cada replicación en cada paso. Los datos fueron tabulados cada 10 nm sobre el rango registrado 380-750-nm, para conversión al sistema de medición del color del CIE. Se calcularon los valores de Tristimulus X, Y y Z y las coordenadas de cromatidad x y y. Se observaron diferencias en la inspección espectrográfica entre las series de sustratos metálicos. La mayor variación apareció en la primera etapa de la dentina entre las aleaciones paliadium-silver y las aleaciones metálicas de alto peso y palacio-silver. Los valores medios de tristimulus fueron significativamente diferentes (p < 0,0001) para todos los pasos y aleaciones. La distribución de los valores trazados siguió el mismo patrón de cambios espectrales a lo largo de los siete pasos de fabricación. El análisis de estos datos muestra que se pueden cuantificar las diferencias de color de los copulones metalcerámicos basados en sustratos metálicos disímiles y que los valores de reflectancia espectral pueden ser convertidos a la notación CIE. Como se muestra espectralmente, aparecieron notables diferencias de color con la primera capa de porcelana dentina.

Interpretaciones alternativas de los valores de absorción de agua de las resinas compuestas
 Los valores de reabsorción de agua para las resinas de obturación directa y una resina no rellenada fueron mucho más similares a los 30 días cuando se expresa como matriz orgánica mg/g que como mg/cm2 o peso por ciento. Esta interpretación es indicativa de las características de la absorción de agua de las matrices de resina. Los valores son aún más indicativos cuando se considera la solubilidad o el leaching. Con los tamaños de las probetas utilizadas en este estudio, el efecto de la cinética de absorción de agua podría ser minimizado con valores obtenidos después de la inmersión en agua por 30 días.

Educación odontológica danesa: perspectiva cultural
 Se describen los efectos de las tradiciones culturales danesas en la educación dental en Dinamarca, así como la estructura actual del sistema y las cuestiones en desarrollo. También se discuten algunas ideas danesas para futuras exportaciones de programas de educación dental y personal dental.

Motivación moral en estudiantes de higiene bucal
 Sesenta y cinco estudiantes participaron en un estudio diseñado para identificar el nivel de razonamiento moral de los estudiantes de higiene bucal. Las comparaciones se realizaron con estudiantes universitarios típicos y un grupo normativo compuesto por individuos que representan una sección transversal de edades y niveles educativos. También se evaluaron las relaciones entre el nivel de razonamiento moral y el rendimiento clínico, otras medidas académicas seleccionadas y el estilo cognitivo. Los resultados indicaron que los estudiantes post-certificados de higiene bucal argumentaron sobre dilemas morales en un nivel superior al grupo normativo y al mismo nivel que el grupo de estudiantes universitarios. Además, el rendimiento clínico, las puntuaciones del National Board Dental Hygiene Examination, el test de aptitud dental para la higiene dental (puntuación de lectura), el rango de escolaridad y el estilo cognitivo correlacionaron positivamente con el nivel de razonamiento moral para los estudiantes post-certificados específicos.

Variación HLA-DR-dependiente de la síntesis intratecal de IgG1 (Gm) alotipo en la esclerosis múltiple
 La susceptibilidad genética a la esclerosis múltiple (EM) en caucásicos se correlacionó previamente con la presencia de alelos dados en los loci HLA-DR y Gm. Demostramos que la respuesta inmune humoral en el sistema nervioso central (SNC) del SM está modulada por ambos loci: los niveles de IgG1 subclase e IgG1 alotipo HLA-DR2 dependen de su genotipo HLA. Se discute que las moléculas HLA-DR pueden participar en un reclutamiento preferencial de las células B productoras de alotipo IgG1 en el SM SNC o actuar después de tal homing selectivo. Estos resultados demuestran que tanto los loci HLA como los loci Gm participan sinérgicamente en la modulación de la respuesta inmune humoral.

Un ELISA de superficie celular en el ratón utilizando solamente poli-L-lisina como fijador celular
 Se ha desarrollado un ELISA con placas recubierto con células de bazo de ratón para el análisis de anticuerpos contra antígenos de superficie celular. Estos ensayos se han utilizado ampliamente con células humanas o con células tumorales en diversas especies, pero la aplicación a linfocitos de ratón normales ha sido limitada. El uso de células de bazo normales permite el acceso a los recursos genéticos ofrecidos por cepas de ratón recombinantes, congénicas y mutantes, en la preparación de placas de ELISA recubierto con células, se encontró que el uso de glutaraldehído no era necesario. Se encontró que la polilisina, que se utilizó para tratar las placas, proporciona una adherencia y preservación suficientes de las células. La unión de anticuerpos monoclonales biotinilados a las células puede detectarse a aproximadamente 10 ng/well. En los ensayos de inhibición se detectaron anticuerpos no marcados a aproximadamente 10 ng/well. Las placas con cubierta celular son estables una vez preparadas y pueden conservarse durante meses antes de su uso. El ensayo descrito puede utilizarse para cuantificar los niveles de anticuerpos a un determinado epitopo, y también puede ser adaptado para el cribado de fusiones para anticuerpos monoclonales a antígenos de superficie celular.

Modificación de la población de células de Langerhans murinas epidérmicos por diversas irradiaciones UV: estudios cuantitativos y morfológicos sobre los efectos de diferentes longitudes de onda de la radiación monocromática sobre las células de abear
 El presente estudio se realizó con el objetivo de esclarecer el modo exacto del proceso de depleción de células de Langerhans (CL) causado por la irradiación UV. Tras la irradiación con una dosis única de varias longitudes de onda de radiación UV monocromática (RVU), estudiamos el número de células Ia positivas en láminas epidérmicas de ratón y su relación con el tiempo. Además, se estudiaron las alteraciones morfológicas de estas células mediante microscopía electrónica e inmunoelectrona (EM e IEM). Se obtuvieron los siguientes resultados después de una dosis única de radiación UVB (200 mJ/cm2 de 300 nm) o PUVA (1% de 8-methoxypsoralen (8-MOP) sin alteraciones estructurales de LEM. (2) Durante una "fase de lesión", las 48 h iniciales y una "fase de recuperación" de 4-14 días de irradiación, se produjo una ampliación del tamaño de las CL restantes Ia positivas. El grado de ampliación estuvo íntimamente relacionado al grado de reducción del número, sugiriendo un proceso compensador por la pérdida de la población con CH. (3) Se ha constatado que la tasa de recuperación de las CL tras el daño por irradiación fue más lenta que la de los queratinocitos, lo que indica una cinética celular diferente entre estas distintas poblaciones celulares en el proceso de restauración de la médula, es decir, que parece haberse alcanzado parcialmente en Lopulación. Estudios con irradiación de varias ondas monocromáticas, con o sin 8-MOP tópico, mostraron que el espectro de acción para la actividad de depleción de células Ia positivas estaba dentro del espectro de 320 más de 300 nm para UVR. Dado que los espectros de acción fueron similares a los de daño por queratinocito, es decir, formación de células de la subasta, inducción de síntesis de ADN no programada, y a los de mecanismos comunes inducidos por UVR.

La influencia del parto sobre las subpoblaciones fagocitarias mononucleares de sangre periférica en gestantes
 Los fagocitos mononucleares (MPs) de sangre periférica humana fueron separados en gradientes discontinuos de Percoll en dos subpoblaciones. Se aisló una población de alta densidad que contenía menos MP maduros, mientras que los MP en la población de baja densidad fueron más células maduras. Se encontró que la proporción de MP de alta densidad aumenta considerablemente con la monocitosis periférica asociada al parto en mujeres. Los datos muestran que existe una respuesta medible en el pool de MP circulante a este estímulo inflamatorio agudo y que esa respuesta se manifiesta como un aumento de números absolutos tanto de las PM totales como de las de alta densidad. No hubo alteración significativa en el número de MP de baja densidad.

La entrada mediada por receptores de peroxidasas en las vacuolas parasitofóricas de macrófagos infectados con Leishmania mexicanaa amazonensis
 Leishmania amastigotes, parásitos obligatorios de macrófagos, lodos y multipliques dentro de vacuolas fagolisosómicas de larga vida (PV). Se demostró la peroxidasa de la glicoproteína caballo peroxidasa (HRP) mediante citoquímica microscópica de luz y electrones para entrar en las VP de ratas infectadas con macrófagos de la médula ósea de Leishmania mexicana derivados in vitro. La captación se obtuvo tanto en macrófagos preinfectados incubados con HRP como en macrófagos pulsados con HRP, infectados y posteriormente incubados en medio libre de ligandos. La peroxidasa positiva y la VP negativa podrían coexistir en los mismos macrófagos. Los macrófagos infectados comúnmente muestran menos lisosomas secundarios etiquetados que las células no infectadas. Lactoperoxidasa (LP) también se mostró, por microscopia de luz, para entrar en las VPs de macrófagos de ratones. La captación de HRP y LP fue bloqueada por el manano, apoyando el reconocimiento mediado por el receptor de la mannosis de estos ligandos. La transferencia de HRP a VP fue mucho menos eficiente en macrófagos peritoneales de ratón residente, incluso a concentraciones de ligando 50 X superiores. Estos macrófagos expresan una función insignificante del receptor de la mannosis. Se confirmó bioquímicamente la eficiente captación de HRP por los macrófagos de la médula espinal de ratas. La captación de Bulk HRP en cultivos infectados y no infectados fue similar. Las peroxidasas deben ser útiles en estudios posteriores de endocitosis por macrófagos infectados por Leishmania y en el desarrollo de portadores de fármacos dirigidos a macrófagos lisosomotrópicos.

Inducción de neovascularización y proliferación de células mesenquimales no linfoides por líneas celulares de macrófagos
 Las células tumorales murinas maduras tipo macrófago NCTC-3749 y J-774, las células humanas inmaduras tipo macrófago U-937-1, y sus medios de cultivo condicionados mostraron potente actividad angiogénica en células endoteliales bovinas. En contraste, las células humanas inmaduras tipo macrófago HL-60 y sus medios acondicionados tampoco produjeron ni liberaron cantidades detectables de estas actividades. La exposición de las células HL-60 a forbol-mieloacetato (PMA) no mejoró la expresión de actividades angiogénicas y estimulantes del crecimiento por estas células. Tanto las actividades angiogénicas como las estimulantes del crecimiento parecen estar mediadas por un factor(s) que tiene propiedades bioquímicas en común con el factor de crecimiento derivado de macrófagos (MDGF) producidos por macrófagos peritoneales de ratas normales. Estos resultados sugieren que las líneas celulares de tipo macrófago NCTC-3749, J-774 y U-937-1 pueden ser una fuente útil para la producción y caracterización a gran escala de MDGF y actividad angiogénica.

Un receptor tipo lectina en células de la línea celular macrófago murina Mm1: participación de sitios de unión al ácido siálico en fagocitosis independiente de la opsonina para glóbulos rojos xenogénicos
 Se estudió el mecanismo de reconocimiento de los glóbulos rojos xenógenos por macrófagos de ratón utilizando líneas celulares establecidas. Aproximadamente el 30% de las células de la línea celular Mm1 que carecen del antígeno, así como de macrófagos peritoneales inducidos por tioglicollato de ratones SL/Am (TGC-M phison) podrían ingerir glóbulos rojos. En contraste, un tipo de línea celular indiferenciada, M1 y otro tipo de línea celular macrófago, Mk1-C, con actividad celular accesoria asociada a la expresión de la actividad fagocítica, no tuvo Qphagocytic. Aproximadamente el 80% de las células Mm1 y TGC-M phi formaron rosetas con QRC, mientras que las células M1 y Mk1-C no lo hicieron, indicando que sitios específicos de unión para QRC se expresan en células M1 y M1. No se observó requerimiento de catión divalente (Mg++, Ca++) y energía metabólica para la formación de rosetas entre las células Mm1 y QRC. El tratamiento con proteasa de las células Mm1 eliminó la actividad de reposición, mientras que la oxidación periódica del tratamiento con glucosidasa aumentó ligeramente esta actividad, sugiriendo la participación de la proteína superficial en sitios de unión de células Mm1. A diferencia de estos hallazgos en las células Mm1, los componentes de unión del CCR fueron sensibles a la oxidación periódica o al tratamiento de la neuraminidasa pero resistentes a la proteasa, sugiriendo que los residuos de ácido siálico terminal son reconocidos por el carbohidrato de Mm1. Además, el ácido N-acetilneuraminico (NeuNAc) inhibió la formación de rosetas y promovió la disociación de las rosetas ya formadas. La lactosa N-Acetilneuramin (Neu-NAc-Lact) fue más eficiente en la inhibición de la roseta que la NeuNAc. Estos azúcares bloquearon también la fagocitosis del CCR por las células Mm1, pero no tuvieron efecto en la fagocitosis mediada por Fc ni en la ingesta de látex. Estos resultados sugieren que la fagocitosis del CCR por macrófagos murinos está mediada por sitios de unión sensibles a la proteasa que reconocen residuos de ácido siálico terminal del CCR en combinación con carbohidratos adicionales.

Las células endoteliales potencian la respuesta de los linfocitos de mitogeno en el polvo humano
 Se examinó el efecto de las células endoteliales (EC) sobre las respuestas de mitogeno en los linfocitos. Los CE irradiados o tratados con mitomicina C fueron co-cultivados con células mononucleares de sangre periférica alogénica (PBM), y las respuestas proliferativas a mitogeno potenciado (MPP) e incorporación de fitohematidina. En comparación con las respuestas linfocitarias en ausencia de CE, CE cocultivo mejoró las respuestas de PWM a las 72 horas en 55 +/- 28%, 103 +/- 24% y 96 +/- 9% en CE:303, respectivamente 1:10. El cocultivo CE también dio lugar a respuestas linfocitarias significativas a dosis someogénicas de PWM (10(-4) microgramos/ml), así como a una cinética acelerada de respuesta. No hubo efecto de la CE en las respuestas del HAP. El efecto CE pareció no requerir contacto celular para su expresión; sin embargo, los sobrenadatos de los cultivos CE no fueron capaces de reproducir el efecto. Sobre una base celular, las CE fueron más potentes para mejorar las respuestas de los linfocitos de células adheridas que los monocitos alogénicos o singénicos. Los fibroblastos no pudieron sustituir a la CE en la mejora de la respuesta de la PWM, sugiriendo que el efecto no era un fenómeno de alimentador inespecífico. La CE puede desempeñar un papel en la modulación de algunas respuestas inmunes in vivo, especialmente las que ocurren en áreas de inflamación, neovascularización y proliferación celular endotelial.

Actividad antileucocitaria I. Inhibición sistémica de la emigración celular tras inflamación local
 La inflamación en curso en un sitio disminuye la formación de edema en un segundo y separa el foco inflamatorio. Este fenómeno clínicamente importante se conoce como contra-irritación. Como su efecto sobre la respuesta leucocitaria no ha sido definido, investigamos en ratas el efecto antiinflamatorio sistémico de la inyección irritante local sobre la emigración celular, particularmente monocitos. La acumulación de macrófagos en un sitio inflamatorio subcutáneo fue severamente deprimida por inyección irritante intraperitoneal previa a pesar de la continua acumulación de macrófagos en la cavidad peritoneal y los niveles normales de monocito circulante. El fenómeno también existía en la cavidad peritoneal a los irritantes administrados por vía subcutánea e involucraron a los PMN como fácilmente macrófagos. La antiinflamación ocurrió solamente cuando el contra irritante se inyectó antes o simultáneamente con la respuesta inflamatoria medida, mientras que el grado y la duración de la inhibición dependieron de la naturaleza y cantidad de contra irritantes inyectados. Estos estudios demuestran que la inflamación local inhibe la reactividad leucocitaria. El trasplante de tumor singénico, pero no células normales, también produjo depresión en las respuestas inflamatorias de los macrófagos. Esta inhibición difiere de la contra-irritación por no afectar a los granulocitos y por ser transitoria a pesar de la persistencia del tumor.

Actividad antileucocitaria II. Inducción de tolerancia a antiinflamación sistémica asociada a irritación local y cirugía mayor
 La alergia asociada al cáncer o a la cirugía mayor puede derivar del efecto antileucocito sistémico inducido por reacciones inflamatorias locales (contaminación-irritación). Dado que se desconoce el mecanismo de este último fenómeno, se plantea el problema preguntando si la tolerancia se desarrolla a inyecciones irritantes locales repetidas. Nuestros resultados demuestran que tanto la tolerancia como la desensibilización cruzada ocurren rápidamente a agentes inflamatorios (inflamados) como la peptona proteosa, el tioglicollato y el carrageno APS, pero no a la LPS. Interpretamos estos datos como apoyo a la noción de que un mecanismo común subyace la acción contra irritante de los inflamaciones, pero la inyección de mitogenos induce un mecanismo adicional de inducción antiinflamación distinguido. Con base en experimentos de desensibilización cruzada, mostramos que el efecto antiinflamatorio de la amputación quirúrgica es análogo al inducido por los inflamaciones. Por el contrario, el efecto antiinflamatorio sistémico de la carga tumoral, como el inducido por los mitogenos, resiste la desensibilización cruzada sugiriendo que su mediación no es causada únicamente por el mecanismo común a la acción de la contramadura mayor.

Marcadores del virus de la hepatitis B en niños con leucemia aguda: el efecto de la quimioterapia
 Los marcadores del virus de la hepatitis B fueron testados en el suero de 49 niños con leucemia aguda en presentación clínica y durante la quimioterapia subsecuente. La antigenemia de superficie del virus de la hepatitis B se observó en solo seis pacientes (12%), ninguno de los cuales progresó a infección crónica. La quimioterapia tuvo un marcado efecto supresor en la producción de anticuerpos contra antígenos del virus de la hepatitis B y la sobreinfección ocurrió en dos niños después de la supresión de la inmunidad protectora. La evidencia de daño hepático fue frecuentemente observada y fue en gran medida independiente de los datos serológicos. Estos resultados indican que la inmunización activa con la vacuna antihepatitis B puede no encontrar un lugar claro en este contexto clínico.

Distribución pulmonar regional del gas krypton-81m suministrado por diferentes sistemas respiratorios
 Se determinó la distribución pulmonar regional del gas 81mKr suministrado por tres sistemas respiratorios. Se analizaron datos de 18 pacientes. Se obtuvieron imágenes posteriores utilizando cada sistema respiratorio a su vez. La distribución del gas Kr se determinó en términos de penetración e índices zonales. Para los índices de penetración se dividió cada pulmón en una región central, intermedia y periférica y se calcularon estos índices, definidos como la proporción de conteos/células en la región intermedia o periférica sobre los de la región central. Para los índices zonales se dividió cada pulmón por igual en zonas superiores e inferiores y se calculó la proporción porcentual de los recuentos en cada zona a los recuentos totales en ambos pulmones. Para todos los pacientes, además, el tamaño, la altura y el ancho de cada pulmón se determinaron a partir de imágenes de computadora. Estos parámetros se compararon entre los sistemas respiratorios mediante una prueba t pareada. Se encontró que no hubo diferencias estadísticas entre los tres sistemas respiratorios, ni en la distribución pulmonar regional del gas 81mKr ni en las formas globales de los pulmones.

Caso clínico
 Niña de 13 años de edad desarrolló un astrocitoma anaplásico del cerebelo 7 años después de irradiación del sistema nervioso central y quimioterapia profiláctica para leucemia linfocítica aguda. El hecho de que el astrocitoma era anaplásico e infiltrativo era inusual para tumores astrogliales en este sitio. Se propone que se trata de un glioma inducido por radiación.

Terapia de combinación intensiva (ROAP 10) y esplenectomía en el manejo de la leucemia mieloide crónica
 Para investigar el papel de la quimioterapia intensiva en la leucemia mieloide crónica (LMC), se trataron 37 pacientes que presentaron enfermedad de fase benigna Philadelphia positivo con rubidazona 300 mg/m2/d1 de la mediana de prednisona 10. Este tratamiento fue seguido de esplenectomía y posterior terapia de mantenimiento con 1 a 5 g de hidroxiurea al día en cursos intermitentes. Tras una mediana de seguimiento de 42 meses (rango, 24 a 54 meses), 20 pacientes (54%) permanecen en fase benigna. La mediana de supervivencia prevista es de 52 meses y la supervivencia a tres años es de 67%. Seis pacientes (16%) desarrollaron crisis blástica y ocho fallecieron en la fase benigna. Una respuesta citogenética significativa, definida como una disminución del porcentaje de células positivas a Filadelfia menor o igual al 30%, se produjo en 18 (53%) de 34 pacientes que tenían estudios citogenéticos seriados. Seis pacientes (18%) presentaron reducciones al 35% al 90%, mientras que diez permanecieron 100% positivos. La respuesta citogenética duró una mediana de seis meses desde el momento de la respuesta máxima (rango, 1-18 meses). La crisis blástica o enfermedad acelerada se desarrolló en siete (44%) de los 16 pacientes que manifestaron una respuesta citogenética mínima o nula, en comparación con solo dos de los 18 pacientes (11%) que alcanzaron una respuesta citogenética significativa. La toxicidad, que provocó una muerte, se debió a mielosupresión y consistía en episodios febriles durante la neutropenia (24% de los ciclos), infecciones documentadas (8% de los ciclos) y sangrado (8% de los ciclos). La terapia intensiva ROAP 10 produce una mejoría moderada de la supervivencia de los pacientes con LMC en comparación con un grupo control histórico pareado de pacientes tratados en nuestra institución, pero tiene una considerable toxicidad mielosupresora. La respuesta del cromosoma Filadelfia es un importante factor pronóstico relacionado con el tratamiento.

