El valor clínico de la tomografía axial computarizada en pacientes sin características neurológicas focales
 74 pacientes seleccionados al azar con síntomas cerebrales no focales y un examen neurológico normal fueron remitidos desde los servicios neurológicos hasta la tomografía computarizada cerebral. 29 pacientes tenían epilepsia generalizada de larga duración. En 26 pacientes (90%) con epilepsia la TAC fue normal. 2 pacientes (7%) presentaron atrofia cerebral, 1 (3%) presentó porencefalia (?) 41 (91%) de los pacientes sin características epilépticas tenían una TAC normal. 4 (9%) presentaron atrofia cerebral. En esta investigación, el TAC no contribuyó al diagnóstico focal en pacientes con rasgos cerebrales difusos.

Reducción de la dosis del paciente con la máxima garantía de calidad de imagen
 Se revisan cuatro métodos para reducir la dosis de los pacientes. Sin duda, la dosis del paciente puede reducirse considerablemente por medios relativamente simples: con pantallas de nacimientos raras por un factor de 2-4 en comparación con una pantalla universal CaWO4 (1 mR) y en algunos casos por un factor prefiltrado. Un método más complicado y costoso es la técnica de maniquí de 100 mm. Esto permite una reducción de la tasa de dosis por un factor de 10 en comparación con una pantalla universal CaWO4 o por un factor de 5 en comparación con un sistema universal con pantallas de nacimiento raras. En el campo amplio de la radiografía digital, se investigan las posibilidades de reducción de dosis mediante el procesamiento digital de exposiciones convencionales a pantallas de cine.

Diagnosis de un lipoma colónico con tomografía computarizada
 Este reporte describe la historia clínica de una mujer con un gran tumor submucoso en el colon ascendente detectado por radiografía de enema de bario. La tomografía computarizada (TC) identificó el tumor como un lipoma submucoso caracterizado por su densidad grasa homogénea y equivalente con un número de TC de -95 HU. Este caso demuestra que la TC puede ser una modalidad diagnóstica definitiva para la diferenciación entre lipomas gastrointestinales y otros tumores sólidos o quísticos.

Análisis de ácidos vanilmandélico y homovanilico en orina mediante preparación de muestras en fase sólida y cromatografía líquida de alta presión con detección electroquímica
 Se describe un método rápido, sencillo y específico para la cuantificación del ácido vanilmandélico (VMA) y del ácido homovanilico (HVA) en orina. El método es adecuado para el uso rutinario y puede incluir otros ácidos orgánicos en la orina humana.

Un método para la cuantificación de las estructuras proteoglicanas del cartílago liberado al líquido sinovial durante el desarrollo de enfermedad articular degenerativa
 Se presenta un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas para la cuantificación de proteoglicanos o fragmentos proteoglicanos en fluidos biológicos. El ensayo se ha utilizado para determinar las concentraciones de proteoglicanos y/o fragmentos del cartílago articular en el líquido sinovial en estadios tempranos de osteoartrosis. La osteoartrosis fue inducida en una articulación de la rodilla de nueve puntadores alemanes peinados por tracción del ligamento cruzado anterior. Todos los perros desarrollaron osteoartrosis según criterios macroscópicos y microscópicos. Se intentó aspirar líquido sinovial previo a la cirugía y en varias ocasiones en el postoperatorio, tanto de la articulación operada como de la articulación contralateral. Las concentraciones de proteoglicanos (fragmentos) de un tipo de proteoglicano aglutinante fueron significativamente mayores en las muestras de líquido sinovial de la articulación operada en comparación con la diferencia de antígeno contralateral (p=0,001). La concentración de proteoglicanos (fragmentos) en las muestras de líquido sinovial de las articulaciones operadas fue significativamente mayor después de la operación en comparación con la concentración preoperatoria (p < 0,001). No se ha realizado corrección para el aumento de la dilución por hidropesía de las articulaciones operadas.

Niveles anormales de dopamina conjugados en pacientes con amenorrea normoprolactinémica y en pacientes diabéticos insulino-dependientes
 Se determinaron los niveles circulantes de dopamina en 17 pacientes con diabetes mellitus insulino-dependiente (DMID), de los cuales ocho tenían amenorrea (DM-AM) y nueve menstruaban normalmente (DM). Se estudiaron 7 mujeres no diabéticas con amenorrea secundaria normoprolactinémica, normogonadotrófica (AM) y 9 mujeres menstruantes normales (controles). En todos los sujetos se determinaron las concentraciones sanguíneas basales de dopamina libre (f-DA), dopamina conjugada (c-DA), epinefrina (E), norepinefrina beta-Lotropina (NE), hormona estimulante del tiroides (PRH). El plasma c-DA aumentó significativamente (p < 0,05) en los pacientes con amenorrea en comparación con los respectivos grupos control. En los pacientes diabéticos los niveles de c-DA fueron significativamente inferiores (p < 0,05) en comparación con los controles. La relación entre las concentraciones basales de f-DA y c-DA fue significativamente (p < 0,01) mayor en los pacientes diabéticos en comparación con los no diabéticos. Después de la estimulación con Metoclopramida los pacientes con DM-AM mostraron un aumento significativo (p < 0,05) en la c-DA, mientras que esto no se observó en otros grupos. Los pacientes con DM-AM presentaron significativamente (p < 0,05) menores niveles basales de PRL y LH que los pacientes con DM y los controles. Además, los pacientes con DM-AM presentaron una respuesta PRL significativamente menor (p < 0,05) a la Metoclopramida en comparación con los pacientes con DM. No hubo correlaciones significativas entre catecolaminas y hormonas basales, así como la metoclopramida estimulada por la hipófisis. Este estudio sugiere que la secreción anormal de la hormona hipofisaria en pacientes con amenorrea puede en parte ser causada por un aumento de la actividad dopaminérgica.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La espectrometría de masas de bombardeo rápido en el diagnóstico de xantomatosis cerebrotendinosa
 Se extrajo orina de un paciente con xantomatosis cerebrotendinosa (CTX) con un cartucho Sep-Pak C18 y se analizó el extracto por espectrometría de masas de bombardeo rápido. El espectro indicó la presencia de alcoholes biliares glucuronidados con cuatro a siete grupos hidroxilo. El método es sencillo y rápido y se sugiere como ayuda en el diagnóstico de CTX con posible aplicación al diagnóstico prenatal.

La adrenalina y la noradrenalina plasmáticas durante el estrés mental y el ejercicio isométrico en el hombre
 La adrenalina y la noradrenalina plasmáticas fueron medidas en sangre arterial y en sangre venosa del antebrazo durante el ejercicio isométrico y durante una prueba de estrés mental. En ambas condiciones la adrenalina en plasma arterial aumentó significativamente, mientras que la noradrenalina en plasma arterial se mantuvo inalterada. Durante el ejercicio isométrico, el aumento de la adrenalina plasmática fue mayor en la sangre venosa del brazo ejercicio que en el brazo en reposo. La extracción de adrenalina en el antebrazo fue mayor en el reposo que en el brazo ejercicio. La noradrenalina plasmática venosa mostró un fenómeno de rebote después del ejercicio isométrico y tendió a disminuir durante el test de estrés mental. Los resultados indican que es preferible medir las concentraciones arteriales de adrenalina como un indicador de actividad simpaticoadrenal en vez de las concentraciones venosas, ya que la extracción de adrenalina en el antebrazo podría no ser constante. Se sugiere que un aumento selectivo de la adrenalina arterial en comparación con un aumento tanto de la adrenalina como de la noradrenalina plasmática puede indicar un aumento selectivo de la actividad simpaticoadrenal en los órganos viscerales.

El valor predictivo del reto de la histamina bronquial en el diagnóstico del asma bronquial
 Se realizó un estudio prospectivo con el objetivo de estudiar el valor predictivo del reto de la histamina bronquial en 151 pacientes con un volumen espiratorio forzado 1 (FEV1) superior al 60% de lo previsto. Según las variaciones en la velocidad de flujo espiratorio pico (PEFR) e historia clínica, los pacientes fueron clasificados como asmáticos (n = 97) o no asmáticos (n = 54). Las propiedades diagnósticas del desafío se calcularon utilizando la declaración de Baye. Considerando los valores de PC20 inferiores a 4,00 mg/ml como positivos, el valor predictivo de una prueba positiva fue de 0,80 y el valor predictivo de una negativa de 0,76. Cuando el PC20 fue inferior a 0,125 mg/ml el valor predictivo de una prueba positiva fue de 1,00, pero un aumento en el PC20 en el rango de 4,00 a 16 mg/ml no aumentó el valor predictivo de una prueba negativa. En este estudio la prevalencia de asma fue de 0,6. Se concluye que el reto de la histamina bronquial es una prueba valiosa para la detección y exclusión del asma bronquial, cuando la prevalencia de la enfermedad es alta. En poblaciones con menor frecuencia de asma bronquial el valor diagnóstico de un reto bronquial positivo será despreciable.

Un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para la medición de tiroglobulina sérica humana. Evaluación de la influencia de los autoanticuerpos de tiroglobulina
 El objetivo del estudio fue desarrollar un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para medir tiroglobulina (Tg) en suero humano y evaluar la influencia de la tiroglobulina sérica anti-Tg. ELISA La sensibilidad del ELISA fue de 2,1 microgramos/l. Los niveles séricos de Tg en controles sanos fueron menores de 2,1 a 55,5 microgramos/l (n = 46) (rango de referencia del 95%). Con concentraciones séricas de Tg entre 19,6 y 90 microgramos/l el coeficiente de variación intraensayo (CV) fue de 4,5 a 6,6% (n = 12) y el CV entreensayo (0,5%n = 6). La recuperación de 20 a 89 microgramos de Tg/l fue de 93 a 101%. Hubo correlación significativa entre las concentraciones séricas de Tg medidas por ELISA y un método RA en controles sanos (r = 0,85, n = 46, p < 0,001) y en pacientes con carcinoma diferenciado de tiroides (r = 0,97, n = 28. El TgAb interfirió en la determinación sérica de Tg tanto en el ELISA como en el método RA. El ensayo es sencillo y fácil de realizar, y el equipo es barato y útil para medir Tg sérica a gran escala como alternativa a la RA.

Enfermedad de Crohn
 Doscientos catorce pacientes con enfermedad de Crohn (EC) admitidos consecutivamente durante un período de 5 años fueron observados durante una media de 9 años (rango, 0-35 años). El 65 por ciento presentó sus síntomas iniciales entre 10 y 30 años y el 9,2% después de los 50 años. El diagnóstico de EC se retrasó por más de 10 años en el 8% (media 4,5; rango 0-31 años). El 82,5% de los pacientes presentó compromiso de intestino grueso, siendo la única localización de la enfermedad en un cuarto de ellos. El dolor abdominal recurrente se presentó en dos tercios de los pacientes con enfermedad ileal o ileocólica. El dolor abdominal agudo fue la causa de la laparotomía en el 14% de los pacientes con EC ileocólica. La diarrea y el sangramiento rectal ocurrieron significativamente más frecuentemente en la EC colónica, mientras que la fístula complicó la enfermedad ileocólica con más frecuencia que la afectación aislada del intestino delgado o grueso. Se observaron enfermedades extraintestinales asociadas en 117 pacientes (55%), más frecuentemente relacionadas con afectación colónica (enfermedad articular 21%; ojo 12%, piel 8%). De 26 pacientes (12%) con patología hepática, 10 presentaron depósitos de amiloide. Se diagnosticó amiloidosis en 12 pacientes (6%).

La prueba de asimilación de ácido oleico de 14C-trioleina/3H para el diagnóstico diferencial de maldigestión y malabsorción
 En 125 pacientes consecutivos se investigó la medición de las radiactividades séricas tras la ingestión simultánea de 14C-trioleina y 3H-ácido oleico como prueba de asimilación lipídica. La suma de las concentraciones de 14C en suero de 2h y 4h (se(2 + 4)14C) fue más útil como índice de asimilación lipídica, y la relación de 2h de diC (3H/14). Los valores normales fueron si(2 + 4)14C mayor o igual a 1,0% de la dosis ingerida por suero de hoja y se-3H/14C menor de 1,3. Si(2 + 4)14C se correlacionó significativamente con la grasa fecal (r = -0.56, P < 0.001) e indicó malastenia en 26 de los 50 pacientes con una excreción fecal de grasa mayor de 7 g/día. Los valores falsos negativos aparecieron principalmente en los pacientes con esteatorragia moderada y anastomosis gastrointestinales. Sólo se encontró un valor de falsos positivos (2 + 4)14C. El Se-3H/14C fue anormal en 24 de los 34 pacientes con maldigestión con 2 falsos positivos. Cuando se combinaron los resultados de se(2 + 4)14C y se-3H/14C, el valor predictivo del resultado de la prueba 'asilación lipídica normal' fue 0,75, el del resultado de la prueba 'maldigestión'1. Se concluye que la prueba de asimilación de ácido oleico 14C-trioleina/3H es conveniente y barata y puede ser útil cuando no se dispone de colecciones fecales cuantitativas.

La secreción de glucoproteínas de las principales células de la vesícula de ratón tras la variación crónica de la actividad parasimpática, se realizó un estudio morfométrico tras vagotomía y sobreestimulación colinérgica
 Las células principales del epitelio vesicular de ratón fueron sometidas a investigación microscópica con electrones cuantitativos, ya sea después de la sobreestimulación con pilocarpina por 12 días o 6 semanas después de la vagotomía en diferentes niveles. La superestimulación colinérgica provocó una ligera hipertrofia de las células principales, mientras que los diferentes tipos de vagotomía provocaron cambios hipotróficos. En los animales superestimulados hubo disminución de la sensibilidad a la estimulación de dosis única con pilocarpina. Por el contrario, se registró una sobresensibilidad en ratones sometidos a vagotomía. Se concluye que el sistema nervioso parasimpático es de importancia para la regulación de la secreción de glucoproteínas de las células principales de la vesícula de ratón. La sobresensibilidad inducida por la vagotomía demostrada puede ser responsable del aumento de la liberación de glucoproteínas, que a su vez puede estar implicada en la formación de cálculos biliares que ocurren después de la vagotomía truncal en el hombre.

Síntesis de enzimas pancreáticas en enfermedad pancreática
 En una evaluación prospectiva de pacientes con sospecha de pancreatitis crónica, se midió la síntesis de enzimas pancreáticas mediante la incorporación de metionina marcada con selenio-75 kg a las proteínas de secreción duodenal (1DUK kg + CUIC-1). La tasa de síntesis de enzimas pancreáticas se incrementó en pacientes con pancreatitis crónica. La medición de la síntesis de enzimas pancreáticas fue más sensible en la detección de pancreatitis crónica que el bicarbonato o la respuesta secretora de tripsina a secretina más CCK. Una combinación de la respuesta secretora del bicarbonato con la medición de la tasa de síntesis enzimática proporcionó un poder predictivo positivo del 100% cuando ambas pruebas fueron anormales y un poder predictivo negativo del 100% cuando ambas pruebas fueron normales, por lo que se recomienda la prueba combinada.

Efectos adversos metabólicos menores de los antiácidos con dosis bajas
 Se examinaron los efectos secundarios metabólicos menores de una dosis baja de un antiácido convencional de Al-Mg en 10 voluntarios sanos a los que se les administró un comprimido antiácido después de las 3 principales comidas y a la hora de acostarse. En comparación con el estado premedicación, los siguientes cambios de significación estadística se produjeron durante la ingesta de antiácidos: aumento de la excreción urinaria de magnesio, calcio y aluminio; disminución de la excreción urinaria de fosfato; aumento de la concentración renal POT. La mayoría de los cambios se normalizaron 3-4 días después del cese de la medicación antiácido. No hubo cambio en la absorción intestinal de calcio. Llama la atención el hecho de que incluso esta dosis baja de antiácidos puede provocar cambios medibles en el metabolismo mineral, incluyendo la absorción de aluminio, aunque no hayamos visto ningún síntoma clínico de los cambios bioquímicos.

El efecto de la ranitidina sobre la absorción de las cobalaminas de alimentos
 El efecto de la ranitidina antagonista de los receptores de histamina H2 sobre la absorción de las cobalaminas fue investigado en 20 voluntarios sanos randomizados para tratamiento con ranitidina o placebo durante 1 semana. Los homogenatos hepáticos que contienen cobalaminas etiquetadas in vivo con cobalto-57 se obtuvieron mediante inyecciones repetidas de cianocobalamina marcada con 57Co en conejos. Las dosis de ensayo (0,37 nmol) de las cobalaminas hepáticas marcadas con 57Co se administraron por vía oral junto con 51CrCl3 y carmín roja, y la absorción de 57CrCl en las heces fue evaluada. No hubo diferencia significativa en la absorción media antes (47,4%) y después (50,7%) del tratamiento.

Osteomas mandibulares en cáncer colorrectal
 Se realizó ortopantomografía mandibular a 50 pacientes con cáncer colorrectal sin disposición familiar conocida. Doce pacientes (24%) presentaron osteomas, frente al 5% en el grupo control (p < 0,001). Dado que se ha demostrado una mayor incidencia de osteomas mandibulares en casos de poliposis familiar coli y el síndrome de cáncer familiar, se debe concluir que los factores genéticos son presumiblemente de mayor importancia en el desarrollo del cáncer colorrectal.

El agua oral causa el vaciamiento de la vesícula humana a través de acciones de estímulos vagales en lugar de la motilina
 Se encontró que una bebida de agua produjo vaciamiento parcial de la vesícula humana paralelamente a la liberación de la motilina. El efecto inducido por el agua sobre la vesícula biliar fue eliminado por atropina, mientras que la liberación de la motilina permaneció inalterada. Las infusiones exógenas de motilina porcina encaminadas a alcanzar un incremento fisiológico o farmacológico de la motilidad plasmática fueron ambas sin efectos sobre la dinámica de la vesícula biliar en comparación con las infusiones salinas. Se concluye que el vaciamiento de la vesícula biliar inducido por agua es vagicamente dependiente. Además, los resultados sugieren que la motilina no causa el vaciamiento de la vesícula biliar en el hombre.

Mayor duración del estímulo crítico: ¿Indicador de vulnerabilidad o episodio?
 El aumento de la duración del estímulo crítico entre los sujetos no psicóticos con el Inventario Multifásico de Personalidad de Minnesota 2-7-8 en el procedimiento de letra-discriminación de Merritt y Balogh es consistente con el mal pronóstico de la esquizofrenia. Sin embargo, el procedimiento que Merritt y Balogh utilizaron para medir la duración del estímulo crítico es probable que impliquen mayor carga en la capacidad de procesamiento que el procedimiento utilizado por Braff y Saccuzzo con pacientes con trastorno de personalidad. Así, de acuerdo con nuestra hipótesis, el procedimiento de Merritt y Balogh parece más propenso a detectar un déficit entre personas con riesgo de esquizofrenia que los procedimientos que involucran poca o ninguna demanda de capacidad de procesamiento.

Duración del estímulo crítico: ¿trazo esquizofrénico o estado?
 Evidencias recientes cuestionan la conclusión de Nuechterlein y Dawson (1984) de que una duración del estímulo crítico (DSC) puede ser un candidato probable para un marcador estatal de esquizofrenia. Resumimos los resultados de tres diferentes investigaciones de CSD que utilizaron diferentes criterios de detección esquizotípica e informan que el Inventario Multifásico de Personalidad de Minnesota (MMPI) 2-7-8 estudiantes universitarios con perfil esquizotípico identificado vulnerable. Sobre la base de estos datos, sugerimos que la tarea del CSD no debe ser considerada un marcador estatal de esquizofrenia y puede calificarse como marcador de rasgo de un subgrupo específico de esquizofrenia.

Síntomas negativos: problemas conceptuales y metodológicos
 La investigación sobre los llamados síntomas negativos de la esquizofrenia es plagada por problemas muchas veces ignorados en la identificación de ítems, selección de escalas, cuantificación, proceso de evaluación clínica y síntoma (y probablemente causal) inespecificidad. Ni un síndrome de síntomas negativos per se ni las escalas de valoración recientes diseñadas para medirlo han sido validadas, aunque se han presentado algunos datos útiles al respecto para las escalas. Dado que no existe un criterio para validar estas escalas, es necesaria la validación de constructo. El constructo de síntomas negativos, definido por su hipótesis de relaciones empíricas con otras variables, y los procedimientos utilizados para medirla deben ser validados simultáneamente y gradualmente a través de una serie programática de estudios. Mientras tanto, los resultados de la investigación sobre síntomas negativos deben interpretarse con cautela.

Test empírico de Kraepelinian vs. visión bleuleriana de síntomas negativos
 Se utilizó el análisis factorial confirmatorio para probar un Kraepeliniano vs. una interpretación bleuleriana de los síntomas negativos. El primero se centra en la pérdida absoluta del funcionamiento, mientras que el segundo hace hincapié en la pérdida cualitativa de la organización. Al contrario de lo esperado, no se confirmó la teoría, sino que emergieron tres factores independientes: apatía, retraso psicomotor y pérdida de meta. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para los esquemas de subtipaje y la conceptualización de los síntomas negativos.

Síntomas esquizofrénicos positivos y negativos, atención y procesamiento de la información
 Este estudio se preocupa con la relación entre los déficits atencionales y de procesamiento de información y los síntomas positivos vs negativos en la esquizofrenia. Dieciséis pacientes esquizofrénicos, evaluados por la extensión de la sintomatología positiva y negativa, 17 deprimidos y 31 controles normales fueron testados sobre una medida de distracción y capacidad de procesar bajo sobrecarga de información. Para establecer la validez de nuestras medidas, los pacientes esquizofrénicos fueron comparados con los deprimidos y con los controles normales. La capacidad de procesamiento más baja parece ser específica de la esquizofrenia, aunque la especificidad de la distracción diferencial fue menos clara. Para los pacientes esquizofrénicos, los síntomas positivos se relacionaron con la distracción, mientras que los síntomas negativos se asociaron a una menor capacidad de procesamiento. Estos hallazgos fueron interpretados como hipótesis de apoyo a la hipótesis de Crow (1981) de que los dos síndromes clínicos reflejan procesos patológicos independientes.

Componentes sintomáticos y neuropsicológicos de los estados de defecto
 La distinción entre síntomas positivos y negativos ha cobrado protagonismo en la investigación en esquizofrenia, pero el constructo no ha sido validado inequívocamente. Los autores presentan resultados preliminares de investigaciones en las que se realizaron evaluaciones sintomáticas y neuropsicológicas en una muestra de 32 pacientes hospitalizados con esquizofrenia crónica. Se identificaron tres grupos de síntomas distintos en los análisis correlativos. Un clúster de síntomas (alogía, deterioro atencional, trastorno formal positivo, y comportamiento bizarre) pareció reflejar principalmente una desorganización, aunque independiente de las definiciones actuales del constructo de síntomas positivos/negativos. Un segundo grupo de síntomas (aplanamiento afectivo, avolición/apatía y anhedonia) parecía reflejar predominantemente el roce del afecto y la volición. Un tercer conglomerado (delusiones, alucinaciones y amplitud de la psicosis) parecía representar sólo los rasgos psicóticos floridos. La primera y (en menor medida) segunda serie de síntomas se asociaron selectivamente con deterioro neuropsicológico. Los patrones de déficit neuropsicológico correlacionados con el primer cluster de síntomas parecen ser consistentes con un proceso caracterizado por falla en el desarrollo de un repertorio normal de habilidades cognitivas. Se sugiere que el "estado defecto" puede no ser un constructo monotético, y que dentro del dominio de la esquizofrenia "tipo II" las perturbaciones del pensamiento pueden ser diferenciadas de las de afecto y motivación.

Múltiples contribuciones a la presentación clínica del afecto plano en la esquizofrenia
 El afecto plano ha sido reconocido desde hace mucho tiempo como una manifestación central de la esquizofrenia, y más recientemente ha sido apreciado como un atributo estable y pronósticomente importante de este trastorno. Sin embargo, debido a que se cree que es difícil evaluar, el afecto plano se ha desemfatizado en sistemas diagnósticos basados en criterios. Los resultados de este estudio sugieren que la evaluación clínica del afecto plano puede estar contaminada por varios procesos comportamentalmente similares. Los componentes identificados incluyeron disfunción del hemisferio derecho, retardo y efectos extrapiramidales, así como las secuelas de hospitalización. Así, en la evaluación clínica del afecto plano, un abordaje multivariado en el cual esos diferentes componentes son considerados separadamente puede mejorar la confiabilidad de la evaluación y tornar ese importante signo más útil.

Síntomas negativos en la esquizofrenia: su curso longitudinal e importancia pronóstica
 Los síntomas negativos y positivos fueron investigados longitudinalmente en 39 pacientes jóvenes esquizofrénicos en dos evaluaciones de seguimiento aproximadamente 2,5 y 5 años después del alta hospitalaria. Síntomas negativos, como el afecto plano y la pobreza del habla, que fueron evaluados en el primer seguimiento, resultaron ser signos pronósticos eficaces en pacientes esquizofrénicos para predecir el funcionamiento posterior del pobre rol en el segundo seguimiento. La importancia pronóstica de los síntomas negativos fue predominantemente debida a su tendencia a ocurrir en pacientes que ya estaban funcionando mal en áreas sociales e instrumentales en el primer seguimiento, y que tendieron a continuar haciendo mal en el segundo seguimiento. Contrariamente a algunas hipótesis actuales, síntomas positivos, como delirios y alucinaciones, también fueron encontrados como pronóstico de déficits posteriores en el funcionamiento del rol en el segundo seguimiento. Los síntomas negativos aparecieron generalmente persistentes con el tiempo, aunque hubo cierta tendencia a la remisión. Se proponen modelos potenciales de la etiología de los síntomas negativos y su papel en la esquizofrenia.

Síntomas negativos: evolución futura del concepto
 El concepto de síntomas negativos se ha vuelto cada vez más importante, ya que se reintrodujo en el pensamiento psiquiátrico hace varios años. Como el posible significado de los síntomas negativos se ha clarificado, la complejidad de este concepto también se ha vuelto evidente. En esta complejidad se ha avanzado mucho en describir los síntomas negativos con más fiabilidad y en tomar medidas para identificar posibles correlatos biológicos. Pero también deben perseguirse otras dos direcciones especialmente importantes. En primer lugar, los factores psicosociales necesitan ser explorados más en cuanto a sus contribuciones etiológicas a los síntomas negativos y en la forma como estos síntomas influyen en los aspectos psicosociales de la evolución del trastorno y la recuperación. En segundo lugar, más atención debe centrarse en el potencial que tienen los síntomas negativos para proporcionar una comprensión de la interfaz entre los procesos biológicos, psicológicos y sociales en el trastorno psiquiátrico. De estas maneras el estudio de los síntomas negativos puede aportar claves a la naturaleza de la psicopatología, sus etiologías y su curso.

Síntomas negativos: ¿son indígenas de la esquizofrenia?
 La popularidad súbita de los síntomas positivos y negativos (SPN) ha surgido probablemente como consecuencia de la necesidad de un instrumento de agrupación de pacientes esquizofrénicos en subgrupos que responderían de forma similar a los diversos tratamientos. Se ha delineado la relación del SNP con los tres principales modelos de etiología de la esquizofrenia (enfermedad, socioambiental y vulnerabilidad). Se planteó la pregunta sobre la naturaleza indígena de los síntomas negativos, su permanencia y si pueden ser utilizados para probar la tenabilidad de los tres modelos. Se propuso una estrategia para determinar si los síntomas negativos son características permanentes de la esquizofrenia, proporcionando técnicas para intentar eliminarlos mediante intervención terapéutica. La necesidad de desarrollar criterios operacionales para la presencia de cada síntoma fue sugerida para mejorar la confiabilidad de las calificaciones y los diseños de validez de constructo fueron formulados para aumentar su validez. La provisión de una escala válida y fiable para los síntomas negativos y un modelo científico para abarcar las diversas reclamaciones de síntomas negativos es necesaria antes de que pueda realizarse el progreso.

Primero cuenta: "libertad" significa saber que usted tiene una elección
 El siguiente ensayo es mi contribución a la sección de cuentas de primera persona de la Boletín de Esquizofrenia. Después de una descripción del desarrollo de mi enfermedad esquizofrénica, abordaré brevemente las cuestiones de incumplimiento del tratamiento, institucionalización y cómo han afectado a mi vida. El foco principal de mi artículo es el control personal sobre la enfermedad y el reconocimiento cuando la medicación es necesaria. Le doy un ejemplo personal de cómo he controlado algunos síntomas menores sin medicación, comprendiendo que cuando los síntomas se vuelven demasiado disruptivos, la medicación es útil y ciertamente indicada.

Toxicidad reproductiva y del desarrollo de los metales
 Este artículo discute la exposición a metales en el hombre, la mujer no embarazada y la unidad materno-deportiva. En las dos primeras situaciones, los objetivos primarios son las gónadas. En la unidad madre-hijo, se deben considerar los efectos sobre el óvulo fertilizado, el crecimiento del embrión y, finalmente, sobre las etapas fetal y perinatal. El sistema nervioso central puede ser especialmente vulnerable durante el desarrollo. La placenta también sufre desarrollo, y tanto la placenta como el feto pueden ser el blanco primario. En humanos, ciertos metales pueden causar aborto u otros efectos sobre el concepto. Los efectos también pueden producirse por exposición metálica tanto en el útero como en el lactante. Por ejemplo, el metilmercurio produce una serie de efectos sobre el sistema nervioso central a dosis inferiores a las que producen daño al sistema nervioso maduro. Los efectos del plomo y del arsénico se asocian principalmente a exposiciones posnatales durante la infancia y la primera infancia, pero hay razones para creer que algunos efectos pueden ocurrir a partir de exposiciones prenatales a determinados compuestos metálicos.

Acompañamiento biológico de la exposición a sustancias tóxicas industriales, situación actual y perspectivas de desarrollo
 El control biológico de la exposición a un producto químico industrial puede definirse como la evaluación de la dosis interna (exposición interna) por un método biológico con el fin de evaluar el riesgo sanitario asociado. Dependiendo del parámetro biológico seleccionado y del momento del muestreo, la dosis interna puede significar la cantidad de producto químico recientemente absorbido, la cantidad almacenada en uno o varios compartimentos del organismo, o la cantidad, en condiciones ideales, de acción. La estimación de la dosis interna se basa, por lo general, en dos categorías de pruebas: las basadas en la determinación del químico y/o sus metabolitos en varios medios biológicos (por ejemplo, aire alveolar, sangre, orina) y las relacionadas. Las pruebas biológicas aportan información sobre la cantidad de producto químico activo unido a los sitios críticos de acción (dosis de objetivo) y métodos analíticos no invasivos que miden la cantidad de toxinas acumulativas almacenadas en determinados compartimentos corporales hígado, riñón, actualmente desarrollados. Los principales criterios a considerar en la selección de la prueba de monitoreo biológico de exposición más apropiada son la especificidad del parámetro y su sensibilidad con respecto al nivel de exposición, la aplicabilidad analítica y biológica, la evaluación de riesgos asociados al curso, la precisión del trabajador. Normalmente, el enfoque biológico del monitoreo de exposición se reserva para los químicos que entran en el organismo y pueden ejercer efectos tóxicos sistémicos. Cuando es aplicable una prueba de vigilancia biológica de exposición, ofrece varias ventajas sobre la monitorización del aire ambiente. Un parámetro biológico que refleje la dosis interna está necesariamente más relacionado con el efecto o efectos adversos sistémicos que cualquier medida ambiental. La monitorización biológica de la exposición integra la exposición por todas las vías (pulmonar, oral y cutánea) y fuentes. También puede tener en cuenta varios factores que determinan la captación y absorción del químico (variabilidad individual, carga de trabajo, hábitos de higiene, etc.). Sin embargo, al contrario de la monitorización ambiental, la monitorización biológica sólo es aplicable cuando se ha recabado suficiente información sobre el metabolismo del químico, su toxicidad o la de sus metabolitos, y cuando se han evaluado algunos de los efectos adversos TACTABDS 400.(AU)

Cáncer de trabajo
 Para cada tipo de cáncer ocupacionalmente asociado, existen tres etapas distintas en el desarrollo del problema: reconocimiento de un posible problema, confirmación e introducción de medidas preventivas. En el pasado, el reconocimiento de un posible problema dependía fuertemente de la casualidad y de los poderes y de la observación de médicos y cirujanos dedicados. La confirmación consistió en la recolección de nuevas evidencias anecdóticas y la realización de estudios caso-referencia (caso-control) u otros estudios. La introducción de medidas preventivas a menudo se retrajo considerablemente tras la confirmación de la existencia de un problema. Recientemente, el poder de la epidemiología como herramienta de investigación primaria ha crecido hasta el punto en que las asociaciones insospechadas entre ocupación y riesgo de cáncer pueden ser la primera pista de que existe un problema. Sin embargo, es importante reconocer que la epidemiología investigativa es capaz de construir imágenes engañosas. En el futuro hay que mantener la presión para reducir la exposición máxima admisible a carcinógenos probados. Para los productos químicos para los que no hay más que sospecha basada en pruebas de laboratorio, se debe garantizar que la acción reguladora se basa en la buena ciencia, juicio sonoro y sentido común, en lugar de en las malas leyes de los vebitarios. Menos del 10% de todos los cánceres son probablemente debidos a factores ocupacionales. Por lo tanto, incluso volviendo al mundo al margen de las precauciones de seguridad frente a los carcinógenos actuales y sospechosos, sólo afectaría marginalmente la actual carga del cáncer humano.

Plaguicidas
 Los últimos 30 años han sido marcados por la preocupación con los efectos de los plaguicidas sobre la salud humana y el medio ambiente. En muchos países se han descrito efectos no deseados y adversos sobre el hombre y otros organismos no diana. Los efectos de salud registrados por miles de personas al año son causados principalmente por el manejo inadecuado de plaguicidas o por accidentes. La importante tarea es identificar y evaluar los riesgos específicos del manejo y aplicación de plaguicidas y la necesidad de colaborar con la Organización Mundial de la Salud (OMS) y otras organizaciones para promover la protección de la salud de los trabajadores expuestos. La selectividad de los métodos de control químico a menudo puede mejorarse notablemente mediante la correcta elección de las técnicas de formulación y aplicación y, por supuesto, mediante una adecuada elección y utilización del mismo plaguicida. Este trabajo forma parte integrante del programa internacional sobre seguridad química basado e incorporando las actividades actuales de la OMS. La situación en los países en desarrollo crea una nueva dimensión para el trabajo a realizar. En estos países las poblaciones de trabajo están afectadas por las enfermedades generales que prevalecen en la comunidad, así como por muchos agentes peligrosos no controlados en el trabajo.

El estudio de caso-referencia, algunos comentarios sobre su estructura, sus méritos y limitaciones
 Los estudios de casos y controles se han convertido cada vez más importantes en la epidemiología de la salud laboral. El concepto de base de estudio [Miettinen, Scand J Work Environ Health 8 (1982):suppl 1, 7-14] se refiere a la experiencia de salud de la población estudiada con rotación abierta y reconocimiento claro. Los referentes deben representar la base del estudio en términos de exposición y no exposición e incluso respecto a otros determinantes de la enfermedad en estudio. Los estudios de referencia de casos se refieren a poblaciones abiertas a menos que sean anidadas en cohortes. El emparejamiento en estudios de cohorte es directo y genera una situación simétrica entre los expuestos y los no expuestos con respecto al factor de emparejamiento, pero esta simetría no se logra en estudios de caso-referencia representativos. Esta circunstancia sugiere que la coincidencia en los determinantes de la enfermedad debe mantenerse en el análisis. Sin embargo, dado que los referentes son una muestra de la base, podría haber confusión en los datos, lo que no existe en la base y viceversa, es decir, el control completo de los estudios de referencia bien reflejados en otros referentes bien. Usando referentes hospitalarios, hay que considerar posibles relaciones entre las enfermedades referentes y la exposición en estudio, y por lo tanto la evaluación de múltiples exposiciones puede requerir incluso diferentes conjuntos de referentes hospitalarios.(ABSTRACT WORUNCATED)

Problemas actuales de la radiación no ionizante
 La radiación electromagnética en el rango de radiofrecuencia es el tipo más común de radiación no ionizante. El desarrollo acelerado de las telecomunicaciones y la introducción de las líneas de transmisión de energía, así como el secado de glue y calentamiento plástico en las industrias de madera y plástico, provocan radiación ocupacional y no ocupacional a la exposición sistémica. Para la valoración higiénica de la exposición a radioondas es necesario utilizar modelos biológicos para evaluar en profundidad los mecanismos y efectos de la radiación electromagnética. El rango de frecuencia ultra y superalto es el más activo para provocar respuestas biológicas. El rango de alta frecuencia es menos activo. Las características físicas (continuas e impulsos) y el efecto combinado del campo electromagnético con otros factores, por ejemplo, la temperatura elevada del aire, etc., influyen en las respuestas biológicas.

1984 y salud laboral en los países en desarrollo
 Los países en desarrollo constituyen un sector grande e importante del mundo. Sus necesidades y aspiraciones requieren una seria consideración por parte de la comunidad científica internacional. Al considerar los países del mundo en desarrollo, se debe apreciar que no constituyen una entidad homogénea, sino que son un grupo dispar con diferentes orígenes culturales y en diferentes etapas de desarrollo económico e industrial. Pero a pesar de esta diversidad, es posible establecer al menos dos cuestiones de interés común para estas naciones. La primera se refiere al establecimiento de normas ambientales en el ambiente de trabajo. En el marco de estas normas deben tenerse en cuenta factores culturales, políticos, sociales, económicos y administrativos. En algunas situaciones, por razones económicas, las normas pueden tener que ser menos estrictas que las normas vigentes en el mundo industrializado. Por otro lado, por razones administrativas y de salud, pueden tener que ser más rigurosas. Finalmente, se considera el tema de la investigación científica relevante para los países en desarrollo.

Medicina ocupacional para pequeños negocios, realizaciones y perspectivas
 La salud ocupacional de las pequeñas empresas incluye más problemas que recompensas: mano de obra dispersa, medios financieros limitados, amplias diferencias en el estatus sociológico y tecnológico, pocos resultados manifiestos, etc. Pero probablemente es la aplicación más necesaria del concepto, aunque generalmente es menos obligatoria. ¿Qué es lo que se recomienda ahora? Hay que tener en cuenta que los pequeños lugares de trabajo tienen una necesidad especial de atención a la salud ocupacional (incluso si no lo reconocen). Las prioridades tácticas deben ser clasificadas según necesidades y medios. Deben establecerse incentivos y reglamentos que no sean demasiado enraizables. Las unidades de salud laboral deben estar constituidas por técnicos complementarios. Es necesario implementar investigaciones específicas con experiencia técnica y sociológica. Los cambios en las condiciones no deben ser hechos solamente para el cambio solo, pero después de una evaluación cuidadosa y sin pasividad. Debe mantenerse el sentimiento de ser misionero de la salud en el Reino de la producción.

Modificación de lípidos séricos, lipoproteínas y apoproteínas AI y B en pacientes con hiperlipidemia Tipo IIa y IIb utilizando polienilfosfatidilcolina
 En un estudio doble ciego 27 pacientes con hiperlipidemia tipo II (8 IIa y 19 IIb) fueron tratados de la siguiente forma: 13 recibieron placebo y 14 sn-polienilfosfatidilcolina a 450 mg de Nagmann (PPC). En todos los pacientes, y también en las dos subclases de pacientes con hiperlipidemia tipo IIa e tipo IIb, el colesterol total y el colesterol LDL se redujeron significativamente por el PPC. Los demás parámetros presentaron solamente variación menor. Hubo una tendencia a la baja en las apoproteínas B, triglicéridos y VLDL, y una tendencia al al alza en la apoproteína AI, con el colesterol HDL prácticamente inalterado. Ninguna de estas variaciones fue significativa en comparación con placebo. La caída del colesterol LDL con colesterol HDL inalterado causó una disminución estadísticamente significativa en la relación colesterol LDL/colesterol HDL, apoyando la hipótesis de una propiedad antiaterogénica del PPC, como se demostró experimentalmente en varios animales.

El uso de amitriptilina en dosis bajas en psicogeriatría, un estudio clínico, farmacocinético y farmacogenético
 Dos grupos de seis pacientes psicogeriatría depresivos (edad 69-93) han sido tratados durante tres semanas con 25 mg o 50 mg de amitriptilina (AT) al día. Antes del inicio del tratamiento y después de 8, 15 y 22 días de tratamiento, los pacientes (7 ambulatorios y 5 pacientes hospitalizados) se sometieron a diversas pruebas psicopatológicas (Hamilton, Crichton) y bioquímicas, i.T.e. En algunos sujetos se midieron también los metabolitos hidroxilados y la unión de estas sustancias a las proteínas plasmáticas. Excepto un paciente, todos respondieron favorablemente al tratamiento. No se han observado diferencias entre las dos dosis en cuanto a la eficacia clínica y la incidencia de efectos secundarios. Los niveles plasmáticos de AT y NT estaban por debajo de los recomendados generalmente en la literatura. El monitoreo sirvió para identificar algunos casos de incumplimiento y, en un paciente, una deficiencia de hidroxilación de la AT, confirmada por la prueba de debrisoquina. Estos resultados sugieren que la "ventaja terapéutica" necesita redefinición y que la medicación de baja dosis con antidepresivos está indicada en una población psicogeriatría.

Self-monitoreo de la obstrucción de la vía aérea mediante el diagrama de flujo pico
 Las mediciones diarias de pico de flujo proporcionan una evaluación precisa y objetiva de la obstrucción de la vía aérea. El perfil de flujo pico ofrece una base racional para el tratamiento antiobstructivo. Se visualizan el éxito y el fracaso del tratamiento, así como el inicio asintomático de un ataque asmático, una exposición alérgeno o una obstrucción inducida por el ejercicio. El cumplimiento mejora y la automonitorización parece aumentar la comodidad del paciente. Se transmite al médico un considerable conocimiento sobre la dinámica de la obstrucción de la vía aérea, y esto funciona muy en beneficio de su paciente.

El efecto combinado del consumo de tabaco y alcohol sobre el nivel de plomo y cadmio en sangre
 Este estudio aborda la variación persona-persona en los niveles de plomo y cadmio en sangre de 6437 sujetos (2883 hombres y 3554 mujeres). El nivel de plomo (Pb-B) es claramente mayor en hombres que en mujeres, y el nivel de cadmio (Cd-B) es un poco mayor en hombres que en mujeres. Sólo el Pb-B varía según la edad para ambos sexos. Los resultados revelan que el consumo de alcohol puede jugar un papel importante en la variación de los niveles de plomo y cadmio en la sangre; el consumo de alcohol se asocia con un aumento de Pb-B, pero una disminución de Cd. Estas variaciones que involucran el consumo de alcohol permanecen significativas independientemente del hábito de fumar. Por otro lado, se observó un aumento de Pb-B y Cd-B entre los fumadores y, en menor grado, entre los exfumadores, en comparación con los no fumadores.

Salida en agua, dieta infantil y sangre: el Glasgow Duplicate Diet Study
 El Glasgow Duplicate Diet Study se llevó a cabo para investigar el efecto del plomo en el agua de bebida en la sangre de los lactantes. Un grupo estratificado de 131 madres y bebés fue seguido del registro prenatal hasta los 3 meses de edad. Las ingestas dietéticas de plomo de los lactantes fueron evaluadas por muestreo de agua compuesta y por la técnica de "dieta duplicado". Las hemorragias se midieron a partir de muestras venosas. El análisis estadístico en este trabajo incluye la variabilidad del muestreo, la dependencia de la dieta en la carga de agua, la relación de la sangre en el cordón del bebé con la de la madre y la contribución del biberón al biberón. La variación asociada con el muestreo por plomo en el agua fue tenida en cuenta al estimar la relación entre la pérdida de agua y la sangre y al discutir cómo deben vincularse los estándares para sus respectivas concentraciones. La conclusión es consistente con un valor guía superior de 0,05 mgl-1 para la concentración de plomo en el agua de bebida.

Definir vías de transporte de lípidos en las células animales
 Se describe una nueva técnica para estudiar el metabolismo y el transporte intracelular de moléculas lipídicas en células vivas a partir del uso de análogos lipídicos fluorescentes. Se revisa el procesamiento celular de varios productos intermedios (ácido fosfatídico y ceramida) y finales (fosfatidilcolina y fosfatidiletanolamina) en el compartimento de biosíntesis lipídica presentado durante el trabajo.

Fuerzas atractivas entre superficies hidrofóbicas sin descarga: mediciones directas en solución acuosa
 Los surfactantes de acetato de alquilamonio de doble cadena larga son solubles en agua y, en condiciones adecuadas, adsorben en hojas de muscovite mica, formando una superficie hidroeléctrica neutra. Las fuerzas atractivas medidas entre esas superficies son 10 a 100 veces más fuertes de lo esperado por la teoría de van der Waals sobre las distancias D hasta cerca de 10 nanometros. Las fuerzas se decaen exponencialmente [con una fuerza proporcional al exp(-D/1.4)] en lugar de seguir el comportamiento de poder-ley de la teoría del continuum. Los resultados de estos y experimentos anteriores indican que la fuerza de estas fuerzas atractivas depende críticamente del grado de hidrofobicidad de la superficie y se debe a la influencia a largo plazo de la superficie en la estructura del agua. Además, para superficies muy hidrofóbicas se describen los efectos de la cavitación sobre la separación de superficies.

Metabolismo reforzado de los amastigotes de Leishmania donovani a pH ácido: una adaptación para el crecimiento intracelular
 Los amastigotes (formas tisulares) de Leishmania donovani aisladas de bazos de hámster infectados realizaron varias actividades fisiológicas (respiración, catabolismo de sustratos energéticos, e incorporación de precursores al pH óptimo 4. Todas las actividades metabólicas examinadas disminuyeron notablemente por encima del pH óptimo. Por otro lado, los promastigotes (formas de cultivo) llevaron a cabo las mismas actividades metabólicas óptimamente a pH neutro o cercano. Esta adaptación a un ambiente ácido puede explicar en parte la inusual capacidad de los amastigotes para sobrevivir y multiplicarse dentro del ambiente ácido de los fagolisosomas in vivo.

La capacidad de respuesta y el tamaño del campo receptivo de las células horizontales de la carpa se reducen por la oscuridad prolongada y la dopamina
 En la retina de peces las células interplexiformes contienen dopamina y proporcionan una vía centrífuga desde la capa plexiforme interna hasta las células horizontales de la capa plexiforme externa. La aplicación de dopamina redujo la respuesta y el tamaño del campo receptivo de las células horizontales del cono, así como un período prolongado de oscuridad completa. Otros resultados sugieren que las células interplexiformes pueden liberar dopamina después de un período prolongado en la oscuridad. El sistema interplexiforme-horizontal puede modificar la fuerza de los alrededores antagónicos de las neuronas retinianas en función del tiempo en la oscuridad.

Superinducción de c-fos por factor de crecimiento nervioso en presencia de benzodiacepinas periféricamente activas
 Se han investigado las alteraciones en la expresión de protooncogenes tras la estimulación de células de feocromocitoma de rata (PC12) por factor de crecimiento nervioso (FNG). Se detectó una estimulación específica del RNA mensajero c-fos y proteína 30 minutos después del tratamiento. Esta inducción se incrementó más de 100 veces en presencia de benzodiacepinas de acción periférica. El efecto fue específico, ya que el cambio fue muy pequeño en los niveles de c-rasHa, c-rasKi, c-myc y N-myc messenger RNA's. En las condiciones aquí utilizadas, el tratamiento con NGF acaba resultando en el crecimiento de neuritis, con reducción o cese de la división celular. Así, la estimulación del gen c-fos en este sistema parece estar asociada a la diferenciación y no a la proliferación celular. El efecto de las benzodiacepinas fue estereoespecífico y representa una acción novedosa de estos compuestos a nivel de expresión génica.

Migración y diferenciación de las neuronas corticales cerebrales después del trasplante en los cerebros de los hurones
 Las células de las zonas proliferativas cerebrales de los hurones recién nacidos fueron etiquetadas con timidina tritiada y tinte fluorescente y fueron trasplantadas como suspensión de células únicas en la región occipital de los hurones. Las células trasplantadas se integraron exhaustivamente en el ambiente del huésped: muchas células migraron a través de la zona intermedia y en la placa cortical, donde se desarrollaron como neuronas piramidales. Otras células trasplantadas se parecen a las células gliales. Después de 1 a 2 meses la mayoría de las neuronas trasplantadas habían permanecido en la capa 2 + 3, el destino normal de las neuronas generadas en los días 1 y 2. Así, la secuencia de diferenciación morfológica y la eventual posición laminar de las neuronas isocrónicamente trasplantadas en paralelo con la de sus homólogos normales.

Los glucocorticoides potencian la lesión isquémica de las neuronas: implicaciones terapéuticas
 La exposición sostenida a glucocorticoides, las hormonas del estrés adrenocortical, es tóxica para las neuronas, y tal toxicidad parece desempeñar un papel en la pérdida neuronal durante el envejecimiento. Trabajos previos han demostrado que los glucocorticoides comprometen la capacidad de las neuronas para sobrevivir a una variedad de insultos metabólicos. Este relato extiende esas observaciones mostrando que la lesión isquémica en las neuronas del cerebro de ratones también es potenciada por la exposición a altos títulos fisiológicos de los glucocorticoides y es atenuada por la adrenalectomía. La sinergia entre lesión cerebral isquémica y glucocorticoide fue observada incluso cuando los niveles de glucocorticoides fueron manipulados después del insulto isquémico. Las intervenciones farmacológicas que disminuyen la respuesta al estrés adrenocortical pueden mejorar la evolución neurológica del ictus o de la parada cardíaca.

Inervación deficiente de péptido intestinal vasoactivo en las glándulas sudoríparas de pacientes con fibrosis quística
 La inervación de acinos y conductos de glándulas sudoríparas ecrinas por fibras nerviosas inmunoreactivas vasoactivas que contienen péptido intestinal fue acentuadamente reducida en siete pacientes con fibrosis quística. La disminución de la inervación por este neuropéptido, que ha demostrado promover el flujo sanguíneo y el movimiento del agua y del cloruro a través de las superficies epiteliales en otros sistemas, puede ser un mecanismo básico para la disminución del contenido de fibrosis quística.

