Nueve familias multigenes que codifican secuencias de péptidos altamente repetitivos. Análisis de secuencia de cDNAs proteicos ricos en propinas de ratón y rata
 Las familias multigenes codifican las proteínas ricas en prolina que son tan prominentes en la saliva humana y son inducidas drásticamente en las glándulas salivales de ratón y rata por el tratamiento con isoproterenol y por la alimentación con taninos. Se ha secuenciado un ADNc que codifica una proteína ácida rica en prolina de rata (Ziemer, M. A., Swain, W. F., Rutter, W. J., Clements, S., Ann, D. K., y Carlson D. M. (1984) J. Biol. Chem. 259, 10475-10480). Este estudio presenta las secuencias nucleotídicas de cinco cDNAs adicionales ricos en proteínas de prolina, complementares tanto a los ARNm de ratón como de la glándula parótida de rata y submandibular. Las composiciones de aminoácidos de las secuencias nucleotídicas son típicas de las proteínas ricas en prolina: 25-45% prolina, 18-22% glicina, y 18-22% glutamina y generalmente ausencia de sulfitamina. Estas proteínas ricas en prolina presentan secuencias de péptidos repetitivos inusuales de 14-19 aminoácidos. La secuencia de aminoácidos derivada de la inserción del cDNA del pMP1 del ratón tiene una secuencia de 19-aminoácidos que se repite cuatro veces. Las inserciones de plásmidos pUMP40 y pUMP4 también del encodo de ratón para 12 y 11 repeticiones de un péptido ácido 14-amino, respectivamente. Estas secuencias repetitivas, y otras de cDNAs de rata y ratón y de clones genómicos humanos, muestran homologías muy altas y probablemente evolucionaron de la duplicación de porciones de genes internos de un ancestral. La conversión génica podría explicar el alto grado de conservación de las secuencias nucleotídicas de las regiones repetidas. Todas las proteínas derivadas de las secuencias nucleotídicas se caracterizan por cuatro regiones generales: un péptido de la señal putativa, una región de transición, la región repetitiva y una región carboxiterminal. Las secuencias y secuencias de 5' que codifican los péptidos de la señal putativa son altamente conservadas (mayores del 94%) en los seis cDNAs. Esta secuencia de conservación puede ser importante en la regulación de la biosíntesis de estas proteínas inusuales.

Secuencia nucleotídica del ADNc clonado para la proopiomelanocortina en el anfibio Xenopus laevis
 En los mamíferos no se conoce la función de la hormona estimulante del alfa-melanocito (alfa-MSH). Está bien establecido en el anfibio Xenopus laevis en el que el alfa-MSH media el proceso de adaptación a un fondo oscuro. Sin embargo, la secuencia de aminoácidos de esta hormona no se conoce en anfibios. Con el fin de determinar la estructura primaria de la proteína precursora del alfa-MSH, que en mamíferos se ha denominado pro-opiomelancortina (POMC), se construyó una biblioteca del ADN de Xenopus. Se utilizó un pool de tetradecamores sintéticos de oligodeoxirribonucleótidos correspondientes a parte de la secuencia alfa-MSH mamífero para el tamizaje de la biblioteca. Se determinó la secuencia nucleotídica de un clon cDNA positivo para hibridación por pares 1050-base y la secuencia aminoácido deducido de Xenopus POMC-&#946;endotropina beta-endopus gamma-MSH, Curiosamente, el aminoácido N-terminal de Xenopus alfa-MSH, que es N alfa-acetilado en la forma biológicamente activa de la hormona, es diferente del de los alfa-MSM. La distribución de los dominios bioactivos dentro de Xenopus POMC es notablemente similar a la de otras moléculas conocidas de POMC y, como en mamíferos, los dominios de las prohormonas anfibias de ambos lados son:

Generación de las isoformas de la troponina T por splicing alternativo de ARN en el músculo esquelético de las aves
 Se describe el aislamiento y análisis de secuencia de los clones de cADN de músculo cuadril codificando dos isoformas estrechamente relacionadas de la proteína contráctil del músculo estriado, troponina T. Los cDNAs representan dos ARNm de troponina T que presentan una inusual relación de secuencia. Los dos ARNm tienen secuencias idénticas sobre centenares de nucleótidos que incluyen regiones no trasladadas de 3', pero difieren drásticamente en un bloque discreto, ubicado internamente de 38 nucleótidos. Las dos secuencias alternativas de este bloque de 38-nucleótidos codifican dos versiones diferentes pero relacionadas de residuos de aminoácidos 230-242, cerca del término C de la proteína. Estos resultados son consistentes con un novedoso mecanismo de generación de la troponina T isoforma por vías alternativas de splicing del ARNm de un único gen que contiene dos exones diferentes correspondientes a aminoácidos 229-242, et al. recientemente propuesto por Medford. (Medford, R. M., Nguyen, H. T., Destree, A. T., Summers, E., y Nadal-Ginard, B. (1984) Células 38, 409-421). Esta propuesta se basó en el análisis de un clon de ADN genómico de la troponina T de ratón y un clon de cDNA correspondiente a uno de los dos ARNm aplicados alternativamente. Nuestro análisis de los clones de cDNA de troponina quail, aparentemente correspondientes a dos especies de mRNA spliced alternativos, provee importantes evidencias para este novedoso mecanismo de dispersión de la troponina T. Una de las secuencias isoformas alternativas de quail corresponde claramente a una de las secuencias de ratones, pero la otra secuencia alternativa de quail no corresponde a ninguna de las secuencias de ratones. Este resultado sugiere una mayor complejidad de la estructura del gen de la troponina T o una mayor diversidad de genes isoformas de la troponina T que se conoce actualmente, y también tiene implicaciones para la significación funcional de la heterogeneidad de la troponina T. La comparación de las secuencias isoformas alternativas quail y mammal también revela características fuertemente conservadas que sugieren que todas las secuencias alternativas de aminoácidos isoformas son variaciones en un tema estructural común.

1. cADN y secuencia completa de aminoácidos primarios
 Una biblioteca de expresión de ADNc de aproximadamente 80.000 miembros fue preparada a partir del ARNm de fibroblastos embrionarios de rata utilizando los vectores de expresión plásmidos pUC8 y pUC9. Mediante un procedimiento de cribado inmunológico y sondas marcadas con 32P de ADNc, se identificaron y aislaron clones que codifican la tropomiosina 1 de fibroblastos embrionarios de rata (TM-1). Se realizó análisis de secuencia de ADN para determinar la secuencia de aminoácidos de la proteína. Se encontró que los fibroblastos embrionarios crudos TM-1 contienen 284 aminoácidos y son más homólogos a la alfa-tromiosina del músculo liso en comparación con los músculos esqueléticos alfa- y beta-trombinas y plaquetas beta. Entre las diversas tropomiosinas, dos regiones donde la mayor divergencia de secuencia es evidente son entre aminoácidos 185 y 216 y aminoácidos 258 y 284. Los fibroblastos embrionarios crudos TM-1 y el músculo liso del pollo alfa-tromixosina están más estrechamente relacionados con los aminoácidos 185 y 216 en comparación con el músculo esquelético y las tropomiosinas plaquetarias. Por el contrario, los fibroblastos embrionarios de rata TM-1, la alfa-tromiosina del músculo liso y la tropomiosina plaquetaria son más homólogos de los aminoácidos 258 y 284 en comparación con las tropomiosinas del músculo esquelético. Estas diferencias en secuencias en la región carboxiterminal de las distintas tropomiosinas se discuten en relación a las diferencias en su unión a la troponina del músculo esquelético y su fragmento T1.

El receptor glucocorticoide de células L estabilizado con molibdeno aislado por cromatografía de afinidad o con un anticuerpo monoclonal se asocia a una fosfoproteína que une 90-92 kDa
 Anteriormente hemos reportado que el citosol estabilizado con molibdeno preparado a partir de células L marcadas con 32P contiene dos fosfoproteínas (un comportamiento de 90-92- y 98-100-KDa). B. (1983) J. Biol. Chem. 258, 4630-4635). En el presente trabajo se reporta que las proteínas marcadas con 90-92- y 98-100-kDa 32P también se extraen del citosol estabilizado con molibdeno Sebilizado mediante incubación con un anticuerpo monoclonal. Sólo la proteína 98-100-kDa se etiqueta específicamente cuando las proteínas citosol de células L o citosol de células L unidas a la resina de afinidad están etiquetadas con el lugar de unión glucocorticoide-metalatos. La proteína 98-100-kDa marcada con mesilato de dexametasona [3H] se adsorbe a la proteína A-Sepharose de forma inespecífica tras la reacción con el anticuerpo monoclonal. El análisis del gel de dodecilsulfato-poliacrilamida de la proteína A-Sepharose-bound resultante de la incubación del anticuerpo monoclonal con una mezcla de citosolo marcado con 32P-labela [3D]. Los resultados de los experimentos de inmunoblot demuestran que la proteína de 90-92-kDa es estructuralmente distinta de la proteína fijadora de esteroides de 98-100-kDa. Dado que la fosfoproteína fijadora de 90-92 kDa co-purificada con el complejo de 98-100-kDa que se ha unido al receptor glucocorticoide por dos métodos de unión de anticuerpos independientes, uno de los cuales es el complejo

La biosíntesis, procesamiento y secreción de laminina por las células de coriocarcinoma humano
 La laminina, componente glucoproteína de la lámina basal, es sintetizada y secretada en cultivo por una línea celular maligna humana (ARJ) derivada del coriocarcinoma gestacional. Las subunidades de laminina humana marcadas biosintéticamente A (Mr aproximadamente 400.000) y B (Mr = 200.000 doblet) son glucosiladas con moléculas de oligosacáridos altamente procesadas. El paso limitante de la velocidad en el procesamiento de los glianos de laminina ligados a la asparagina es el punto de acción de la alfa-manosidasa I, ya que las principales unidades de laminina JARG2 contienen células ManaGNA que acumulan. La combinación de subunidades para formar la molécula de laminina ligada al disulfuro (Mr aproximadamente 950.000) se produce rápidamente dentro de la célula en un momento en que las subunidades contienen estos oligosacáridos altos. La producción de laminina se ve limitada por la disponibilidad de la subunidad A, de manera que las formas de subunidad B excesiva se acumulan intracelularmente como B no combinada y un dímero B ligado al disulfuro. Los estudios cinéticos en cadena de pulso establecen estas formas B como intermedias en el ensamblaje de la molécula de laminina. La laminina totalmente ensamblada sufre un nuevo procesamiento y translocación de oligosacáridos a la superficie celular, pero el dímero B y B no se procesan ni segregan de forma significativa. Por tanto, la combinación de la subunidad de la laminina parece ser un prerrequisito para la translocación intracelular, el procesamiento y la secreción. La laminina madura que contiene oligosacáridos complejos no se acumula intracelularmente, sino que se exterioriza rápidamente al concluir, ya sea secretada en el medio de cultivo (25%) o asociada a la degradación celular (75%). Alrededor de un tercio de las moléculas de laminina secretadas o selladas por las células JAR en el medio casado contienen una subunidad A menor que parece haber sido modificada por limitada clivaje proteolítico. El evento proteolítico putativo está íntimamente ajustado a la liberación de la laminina en el medio de cultivo.

Estructura de la proteína del intercambio de anión murino
 Una clona de longitud total que codifica la proteína de intercambio de aniones eritrocitarios de ratón, banda 3, ha sido aislada de una biblioteca de ADNc utilizando un anticuerpo contra la proteína eritrocitaria madura. Se ha determinado la secuencia completa de nucleótidos. La homología sustancial es evidente entre la secuencia de aminoácidos murinos deducida y las secuencias publicadas de fragmentos de la proteína 3 de la banda humana. Los residuos aminoterminales 420 y carboxiterminal 32 constituyen dominios polares y solubles, mientras que los intervinientes 475 aminoácidos probablemente estén íntimamente asociados con la mezcla lipídica. El análisis hidrofóbico de esta secuencia, junto con estudios estructurales sobre la proteína humana, sugiere la posibilidad de por lo menos 12 luces de membrana, prediciendo que tanto el aminotermino como el carboxitermino son intracelulares.

Estudio del metabolismo lipídico y de la glucosa mediante calorimetría indirecta continua en la enfermedad de Graves: efecto de una carga oral de glucosa
 Se estudió la glucosa y el metabolismo lipídico en 12 pacientes con enfermedad de Graves hipertiroideo durante 3 h durante una prueba de tolerancia oral a la glucosa (100 g) mediante calorimetría indirecta continua. En el estado postabsortivo, la oxidación de la glucosa no fue diferente de la de los sujetos normales, pero la oxidación lipídica fue significativamente aumentada. Se encontró tolerancia alterada a la glucosa, pero la oxidación total de la glucosa aumentó después de la carga de glucosa a 47,1 +/- 2,0 (+/-MES) vs. 33,4 +/- 1,4 g/3 h en el grupo control (p < 0,001). La oxidación total de la glucosa correspondió, en los pacientes hipertiroideos, a la mayor tasa obtenida con el aumento progresivo de la insulina y de la administración de glucosa en el hombre normal. El almacenamiento de glucosa fue claramente menor en los pacientes hipertiroideos. Tras el tratamiento en 7 pacientes la tolerancia a la glucosa mejoró significativamente y los patrones metabólicos casi normalizados. En los 12 pacientes con hipertiroidismo y los 7 pacientes después del tratamiento (n = 19), se encontró una correlación entre la concentración sérica total de T3 y la oxidación lipídica basal y la oxidación de la glucosa suprabasal. Se concluye que la disminución de la tolerancia a la glucosa en el hipertiroidismo no puede ser explicada por una alteración en la oxidación de la glucosa, sino por un defecto en la captación de glucosa no oxidativa en la periferia.

La administración intratecal de triyodotironina provoca una mayor estimulación de la frecuencia cardíaca en ratas hipotiroides que la hormona administrada por vía intravenosa
 Para determinar si las yodotironinas localizadas intracerebralmente producen efectos funcionales relacionados con la hormona tiroidea, se compararon las respuestas de la frecuencia cardiaca en ratas hipotiroideas conscientes administradas por vía intratecal o intravenosa. Un aumento significativo de la frecuencia cardíaca ocurrió dentro de las 18 h después de la administración intratecal de 1,5 nmol T3/100 g de peso corporal por cánula previamente colocada en el ventrículo cerebral lateral. La inyección de la misma dosis de T3 por vía intravenosa a través de un catéter yugular de demora o inyección de vehículo solamente por cada vía no produjo un aumento significativo de la frecuencia cardíaca durante las 48 h del período de observación postinyección. Estas diferencias se observaron aunque las concentraciones séricas integradas de T3 fueron significativamente menores después de la inyección intratecal que después de la inyección intravenosa de T3. Los resultados indican que los efectos de la hormona tiroidea sobre la frecuencia cardíaca se ejercen tanto en el cerebro como en el corazón.

Evidencias de que el calcio ionizado en sangre puede regular el suero 1,25(OH)2D3 independientemente de la hormona paratiroidea y el fósforo en la rata
 Este estudio plantea si la concentración de calcio iónico en sangre arterial (Ca++) puede regular el nivel sérico de 1,25-dihidroxi-vitamina D3 [1,25(OH)2D3] independientemente de la hormona paratiroidea sérica (PTH). Se infundió PTH (bovina 1-34, 10 U/kg pc/h) o solución salina en ratas despiertas y sin restricción durante 24 h, mediante catéter crónico de demora. La PTH aumentó el calcio total sérico y el calcio ionizado en sangre, sin embargo el suero 1,25(OH)2D3 cayó de 35 +/- 6 (media +/- SEM, n = 10) con solución salina a 12 +/- 3 11, Pg/ml (n). Para determinar si la disminución de 1,25(OH)2D3 en suero se debió a la elevación de Ca++, se infundió PTH en otras ratas durante 24 h, junto con cantidades variables de EGTA. La infusión de PTH + 0,67 micron/min de EGTA redujo Ca++ y 1,25(OH)2D3 subió a 90 +/- 33 (p < 0,02 vs. PTH sola). La PTH + 1,00 micron/min de EGTA disminuyó más Ca+ y 1,25(OH)2D3 aumentó a 148 +/- 29 (p < 0,01 vs. salina o PTH sola). La PTH + 1,33 micron/min de EGTA redujo Ca++ por debajo de los valores observados con solución salina o PTH sola, y 1,25(OH)2D3 subió a 267 +/- 46 (p < 0,003). Así, durante la infusión de PTH disminuyendo Ca++ con EGTA se incrementó progresivamente 1,25(OH)2D3. No hubo diferencias en la concentración de fósforo sérico ni en el pH arterial en ningún grupo infundido con PTH. El log del suero 1,25(OH)2D3 se correlacionó inversamente con Ca+++ en los cuatro grupos infundidos con PTH (r = -0,737, n = 31, p < 0,001), e incluyó también cuando el grupo P = 41. Los resultados de este estudio indican que el suero 1,25(OH)2D3 puede ser regulado por Ca+++ independiente de los niveles de PTH y fósforo sérico en la rata. Como 1,25(OH)2D3 regulan la absorción de calcio gastrointestinal, puede haber un control de feedback directo de 1,25(OH)2D3, por su ion regulado, Ca+++.

Efectos de la impedancia normal y patológica del tímpano sobre la presión sonora en el conducto auditivo externo auxiliado: una simulación computacional
 Se presentan los resultados de simulaciones computarizadas de espectros sonoros asistidos en oídos con impedancia normal y patológica del tímpano. La técnica de computadora utilizada en este estudio ha sido relatada en otro lugar [D. P. Egolf, D. R. Tree, y L. L. Feth, J. Acoust. Soc. Am. 63, 264-271 (1978)]. Consecuentemente, para desarrollar la confianza del lector en el esquema informático, se comprobó primero su aplicación a los oídos reales. Esto se logró comparando los datos espectrales computados con las mediciones en el tiempo y (2) comparando los datos reales en el oído menos 2 cc del ordenador generado, con una curva de diferencia idealizada publicada en otro lugar [R]. M. Sachs y M. D. Burkhard, réplica no publicada. no. 20022-1, Industrial Research Products, Inc., Elk Grove Village, IL (1972)]. Los resultados indican que la amplia variación en la impedancia del tímpano entre los normales evidenciados en otros estudios produce una variación correspondiente en la forma del espectro asistido. Asimismo, las simulaciones que utilizan dos conjuntos de datos de impedancia del tímpano patológico obtenidos en la literatura muestran que los espectros sonoros asistidos en estos oídos son probablemente diferentes de los que ocurren en oídos normales. Estos hallazgos sugieren, como otros han concluido, que puede haber una variación sustancial de la forma de espectro entre individuos que usan idénticamente el mismo audífono, incluso si estos individuos tienen audición normal. En conclusión, se plantean preguntas sobre el uso de simuladores en el tiempo real y la necesidad de un modelo informático integral de toda una ayuda auditiva.

Los potenciales de acción del compuesto coclear de alta sincronía evocados al aumentar las bursas de tono de frecuencia creciente
 El potencial de acción del compuesto auditivo (CAP) representa la actividad sincrónica del VIII par. Clicks o impulsos han sido utilizados en el pasado para producir esta sincronía bajo el supuesto de que la amplia difusión espectral inherente a señales transitorias activará una gran parte del cocleari. Sin embargo, la observación de que solamente las unidades del nervio auditivo atentado por encima de 3 kHz contribuyen a la actividad sincrónica en el complejo N1P1 del CAP [Dolan et al., J. Acoust. Soc. Am. 73,580-591 (1983)] sugiere que los retrasos temporales impuestos por la onda de viaje resultan en un patrón asincrónico de activación del VIII par. Para determinar si las unidades tunidas por debajo de 3 kHz podrían ser reclutadas en la respuesta del CAP, el presente estudio utiliza bursiones de tono de frecuencia creciente exponencialmente para activar hipotéticamente la longitud del nervio coclear. Las ecuaciones que definen los barridos de frecuencia se calculan como el inverso de las características de la línea de retardo de la partición coclear de cobaya de cobaya. Los sweeps resultantes teóricamente provocan un desplazamiento constante de fase de una gran parte de la partición coclear en un momento. Los potenciales de acción fueron comparados con los CAP evocados por los correspondientes golpes de frecuencia de caída y clicks. El análisis de las ondas de CAP mostró más anchos N1 más estrechos y mayores amplitudes N1 y P1 para los pasos de elevación en comparación con los de caída. Esto es consistente con la hipótesis del aumento de la sincronía. Se realizó una prueba adicional de la hipótesis mediante el uso de ruidos de enmascaramiento de alto paso para evaluar las contribuciones de las localizaciones discretas del cócleo al CAP ("derived" CAP). Las funciones de latencia de los CAPs derivados para clicks y descensos de frecuencia mostraron incrementos progresivos en la latencia, ya que la frecuencia de corte del filtro de alto paso se redujo. La latencia del CAP derivado para estas condiciones de estímulo refleja retrasos en las ondas de viaje [Aran y Cazales, "Electrococleografía: estudios en animales", en la actividad eléctrica de Nueva York, 1978. Por el contrario, las PAC derivadas obtenidas a partir de la elevación de las barandas no mostraron cambios en la latencia para ninguna frecuencia de corte, indicando un retraso constante de la respuesta para fibras con diferentes frecuencias características (FCs). Estos resultados apoyan la premisa teórica subyacente a la derivación del sweep ascendente: la energía espectral con la adecuada organización temporal, dictada por las propiedades de las ondas de desplazamiento de la membrana basilar, aumentará la sincronía CAP.

Métodos activos concomitantes para aplicaciones en acústicos domésticos
 A menudo se desea un ajuste del tiempo de reverberación en las salas, incluso para bajas frecuencias en las que los absorbentes pasivos fallan. Entre los sistemas activos (electroacústicos), los incoherentes permiten el alargamiento del tiempo de reverberación, mientras que los métodos activos coherentes también permitirán la absorción sonora. Un revestimiento coherente-activo de la pared consiste en loudspeakers con micrófonos en electrónicos de control frontal y ajustable. Los micrófonos recogen el sonido incidente y conducen a los hablantes de manera que el coeficiente de reflexión toma valores prescritos. Un dispositivo experimental para el caso unidimensional permite que los coeficientes de reflexión entre casi cero y cerca de 1,5 se realicen por debajo de 1000 Hz. La extensión a tres dimensiones presenta problemas, especialmente por efectos de cercanía. Experimentos con una matriz de 3x3 loudspeaker y simulaciones computacionales demostraron que el coeficiente de reflexión de amplitud puede ser ajustado entre 10% y 200% para ondas sinusoidales en incidencia normal y oblicua. Futuros desarrollos deben hacer que el sistema funcione con excitación de banda ancha y en campos sonoros más difusos. También se prevé combinar el control activo de la reverberación con el control activo de la difusión.

Diferencias sexuales de hiperbilirrubinemia inducida por nicotinato en el síndrome de Gilbert. Implicación de la función de la bilitranslocasa
 La administración intravenosa de ácido nicotínico (NA) se acompaña de un aumento de la bilirrubina sérica no conjugada. Este efecto es mayor en el síndrome de Gilbert (SG) y esta prueba se ha utilizado en el diagnóstico del síndrome. Después de la administración de 5,9 mumol NA/kg de peso corporal, el incremento máximo de bilirrubina sérica no conjugada y el área bajo la curva de tiempo de concentración de bilirrubina (AUC) fueron significativamente mayores (p < 0,01) en mujeres GS. La vida media de la primera pendiente rápida de la curva de desaparición plasmática del fármaco también se prolongó significativamente en varones GS en comparación con mujeres GS (15,91 +/- 1,12 vs 9,13 +/- 1,25 min, media +/- SEM5). El incremento máximo de bilirrubina y el AUC se correlacionaron linealmente (p < 0,01) con la semivida plasmática de NA. Preparados purificados de bilitranslocasa, una proteína plasmática-membrana hepática implicada en el transporte de bilirrubina y sulfobromoftaleína (BSP), específicamente unido a NA y el fármaco inhibido competitivamente en la membrana plasmática de BSP. Esos datos sugieren que, además del efecto hemolítico del fármaco, la hiperbilirrubinemia inducida por el AN podría ser también debida a la competencia entre los dos aniones a nivel de membrana plasmática sinusoidal. Se considera una posible implicación de la bilitranslocasa en el SG.

Efecto de la temperatura de la piel en la lesión vascular selectiva causada por la irradiación con láser pulsado
 Se examinó el efecto de la temperatura cutánea sobre la lesión vascular específica causada por la irradiación con láser pulsado. Diez voluntarios humanos sanos fueron expuestos a 1.5 pulsos de microsegundo de un láser de colorante a 577 nm. En comparación con las condiciones normotérmicas (33 grados de temperatura de la piel C) se requirió significativamente más energía láser (p < 0,01) para producir purpura gruesamente visible cuando la piel se recuperó a 20 grados C o C. Histológicamente, el daño inducido por el láser se confina a los vasos sanguíneos en las tres temperaturas de la piel estudiadas. En la dosis umbral de púrpura, hubo aglutinación intravascular sin extravasación de glóbulos rojos a los 20 grados C, mientras que a los 33 grados y 40 grados C hubo extravasación de glóbulos rojos.

El diseño y estructura de los sistemas de información en investigación clínica. Implicaciones para la recuperación de datos y análisis estadísticos
 El software de gestión de datos diseñado para apoyar las bases de datos clínicas típicamente proporciona al usuario la capacidad de "entrar" y "aprender" información según criterios simples especificados por el usuario. En el ámbito de la investigación médica, tales sistemas de gestión de bases de datos pueden ser autolimitados, a menos que el usuario haya estructurado cuidadosamente el esquema de base de datos para ser coherente con los procedimientos estadísticos posteriores utilizados para el análisis. Para fines estadísticos, el esquema de base de datos debe configurarse de tal forma que las variables dependientes e independientes estén estructuralmente ubicadas para facilitar el uso de programas de aplicación estadística. Además de eso, el análisis de estudios prospectivos orientados al tiempo muchas veces requiere que la base de datos sea "relacional", lo que puede ser inconsistente con los procedimientos de recolección de datos que resultan en esquemas "hierárquicos". Se presenta la metodología para garantizar la compatibilidad entre el esquema de base de datos y los análisis estadísticos posteriores, utilizando ejemplos derivados de un ensayo clínico multicéntrico de diabetes y un enfoque de banco de datos observacional para la vigilancia de la enfermedad en reumatología.

RED: módulo experto en identificación de anticuerpos de células rojas
 Se describe un módulo de software en un sistema experto RED que interpreta los datos relacionados con la identificación de anticuerpos eritrocitarios. Existen tres porciones para este módulo: el componente resolución de problemas, que incorpora el conocimiento requerido para la identificación de anticuerpos como jerarquía de programas. Los programas de la jerarquía organizan en sí mismos pequeños conocimientos representados en forma de reglas de producción, capaces de hacer juicios sobre una hipótesis específica; una base de datos inteligente que combina los resultados de la prueba de celdas críticamente juzgadas. La revisión hace que la decisión de terminar el tratamiento con una conclusión sobre qué anticuerpos están realmente presentes y qué pruebas específicas deben realizarse para resolver cualquier ambigüedad quede.

Aplicar enfoques de desarrollo en un entorno MUMPS
 Existen varias técnicas para ayudar en el desarrollo de aplicaciones informáticas. Este artículo discute brevemente el uso de paquetes discretos y unificados escritos en MUMPS como herramientas para el desarrollo y mantenimiento eficientes de los paquetes de aplicaciones. Se incluye un conjunto preliminar de requisitos y una lista de conglomerados funcionales candidatos.

Plotting human pedigrees
 El sistema MEGADATS pedigree plotting, descrito en este artículo, está diseñado para mostrar un pegrejo humano en un dispositivo gráfico como un pen plotter. Se presenta el algoritmo trazador, ordenado n en disco leído, donde n es el número de individuos. Se dan ejemplos, incluyendo una familia con múltiples mates y múltiples pares originales de padres.

Identificación de neuronas que contienen péptidos cardioaceleratorios (CAPs) en la médula ventral del hawkmoth de tabaco, Manduca sexta
 Las células neurosecretoras del ganglio abdominal responsables de la síntesis y liberación de dos neurohormonas de insectos, péptidos cardioacelerativos 1 y 2 (CAP1 y CAP2) del tabaco perivisceral han sido identificadas. Trabajos previos establecieron la existencia de dos grupos de cuerpos de células ganglionares abdominales con axones proyectando hacia la OPV: cuatro pares lateralmente posicionados y cinco parejas acostadas en la línea media 1982 & Tagher. La microdisección y bioensayo de diversas partes de un ganglio abdominal revelaron que la actividad de la NAC fue mayor en la porción medial del ganglio, la porción que contenía las 10 neuronas de la línea media. Seis de las 10 células neurosecretoras de la línea media, nuevas células bilaterales (MB) de la línea media, parecían diferenciarse postembrionicamente, comenzando la diferenciación tardía al último instar adulto lar. El desarrollo de las nuevas células MB se vio reflejado por la acumulación de actividad de la NAC en el cordón del nervio abdominal. No presente en cantidades medibles en larvas, la actividad de CAP fue primeramente detectable pocos días después de la pupación y alcanzó los niveles máximos vía medio a través del desarrollo adulto. La bioactividad similar a la NAC se recogió de la OVP en respuesta a la estimulación antidrómica del nervio que contenía los nuevos ejes MB. No se detectó bioactividad similar a NAC en aquellos preparados en los que los nuevos axones de PM estaban severos o en los que se estimularon otros nervios. La estimulación intracelular de una nueva neurona de PM evoca la liberación de la OVP de niveles medibles de bioactividad del CAP. Se demostró que esa actividad cardioaceleradora evocada por estimulación era sensible al tratamiento con proteasa y fue liberada apenas de la célula estimulada. A partir de estos experimentos, se concluyó que las NAC son sintetizadas y secretadas a partir de las nuevas células MB.

Inhibición selectiva de la monoaminooxidasa en los nervios monoaminales cerebrales utilizando el bioprecursor (E)-beta-fluorometilene-m-tyrosina (MDL 72394), sustrato del ácido Laminocarbético
 (E)-beta-Fluorometilene-m-tyrosina (FMMT) es un inhibidor dual activado por la enzima de monoaminooxidasa (MAO). El compuesto no es un inhibidor per se, pero es decarboxilasa ácida aromática L-aminoácido (AADC) para producir un potente inhibidor irreversible de MAO-betafluoroetileno activado por la enzima. La descarboxilación de la FMMT se demostró in vitro mediante AADC en riñón de perro e in vivo en ratas por la capacidad de la alfa-monofluorometildopa (MFMD), un potente inhibidor de la MAOADC. En sinaptosomas aislados, la FMMT fue descarboxilada por AADC y, además, el compuesto fue transportado activamente en esas terminaciones nerviosas aisladas. También se ha demostrado in vivo un transporte activo en el SNC realizando experimentos de competencia con leucina. Para demostrar que el MTMF está preferentemente descarboxilado dentro de los nervios monoaminales del SNC, la vía nigroestriatal 3,4-dihidroxifeniletilamina (dopamina) de ratas fue unilateralmente lesionada. En esas condiciones, la inhibición de la MAO producida por la administración oral de FMMT en el estriado ipsilateral a la lesión o infusión fue acentuadamente atenuada. Combinación de la FMMT con un inhibidor de la AADC extracerebral, como carbidopa, órganos periféricos protegidos contra los efectos inhibitorios de la MAO y potencia la inhibición de la MAO concomitantemente en el SNC. Esas combinaciones tuvieron una propensión bastante reducida para aumentar los efectos cardiovasculares de la timamina administrada por vía intraduodenal, cuando comparada con la FMMT administrada aisladamente o con la clorgilina, un inhibidor selectivo del tipo A. Los resultados obtenidos con la FMMT sugieren la posibilidad de lograr inhibición selectiva de la MAO en los nervios monoaminales del SNC y, además, sugieren que la combinación de FMMT con un inhibidor de la AADC extracerebral producirá interacciones adversas.

Orden de fibra relacionada con la edad en el tracto óptico del huron
 En el tracto óptico del héroe, la posición de las fibras retinofugal se ha relacionado con su edad relativa al marcar preferentemente las fibras más antiguas. Se ha encontrado que el orden de fibra perpendicular a la superficie pial representa la secuencia de llegadas axones en el tracto óptico, siendo las fibras más antiguas el robo de la pia. Los hurones inmaduros, menos de 34 días después de la concepción (E34), recibieron inyecciones intravítreas de peroxidasa en herradura de lectina o de 3H-aminoácidos. Después de los tiempos de supervivencia de 24 h o menos, el tracto óptico contralateral fue uniformemente etiquetado, mientras que con mayor tiempo de supervivencia se observaron zonas no etiquetadas próximas al borde pial. Estas zonas no etiquetadas fueron mayores después de las inyecciones en los animales más jóvenes, pero nunca se observaron cuando las inyecciones se hicieron después de E34, independientemente del tiempo de supervivencia. Las zonas no etiquetadas se observaron en los tractos de animales con regiones no marcadas en la periferia de la retina. Las células ganglionares de la retina no marcadas se interpretan como células ganglionares formadas después de la inyección, y los ejes no marcados próximos a la pia del tracto se interpretan como los axones de estas células más jóvenes. Se describen algunas irregularidades en la disposición caparazón del tracto y se contrasta el orden de fibra en el tracto con el nervio óptico detrás del ojo. Se demuestra que el orden del tracto es parcialmente independiente del orden en la parte intraorbitaria del nervio óptico. Entre la retina y el tracto óptico se produce una selección de fibras no sólo en función del patrón de decusación, sino también en términos de la edad de la fibra.

Experiencia clínica con mediciones sensibles de tirotropina: implicaciones diagnósticas y terapéuticas
 Se modificó un ensayo inmunoradiométrico en dos tiempos para la tirotropina sérica (TSH) para mejorar la sensibilidad analítica. La sensibilidad alcanzada (límite de detección, aproximadamente 0,1 microU/ml; límite inferior de medición cuantitativa, aproximadamente 0,4 microU/ml) fue comparable a la de los mejores ensayos de investigación vinculantes competitivos, pero de rutina. La TSH sérica fue de 1,82 +/- 0,69 (media +/- DE) (rango 0,4-3,4 microU/ml) en individuos sanos y de 1,83 +/- 0,90 microU/ml (rango 0,7-3,7 microU/ml). Por el contrario, el 97% de los pacientes clínicamente hipertiroideos (enfermedad de Graves, bocio nodular tóxico) con T4 libre sérico elevado (FT4) y T3 tuvieron valores séricos de TSH suprimidos, es decir, inferiores a 0,3. Entre los pacientes con oftalmopatía de Graves eutiroidea o bocio no tóxico aquellos con sospecha clínica de hipertiroidismo leve tenían valores de TSH menores de 0,3 microU/ml, mientras que los considerados eutiroideos tenían valores normales. Una gran proporción de pacientes tratados con fármacos antitiroideos (principalmente a buen control) habían suprimido la TSH. De los pacientes de Graves en remisión (T4 normal y T3), el 75% presentó TSH normal, pero los niveles individuales cambiaron significativamente con el tiempo, sugiriendo que un descenso progresivo de la TSH puede ser útil para predecir recurrencias. En pacientes hipotiroideos en tratamiento con L-T4, la TSH sérica fue subnormal en pacientes con T4L elevada, pero la TSH también fue baja en seis pacientes con sospecha clínica de tirotoxicosis a pesar de T4L normal y en 32% de los asintomáticos. Por el contrario, el 23% de los pacientes con cáncer de tiroides sometidos a tiroidectomía tomaban L-T4 insuficiente para suprimir completamente la secreción de TSH. En 25 individuos a los que se les realizó test de estimulación con hormona liberadora de tirotropina (TRH), el valor basal de TSH se correlacionó bien con el valor máximo de TSH pos-TRH (r = 0,85). Concluimos que las mediciones sensibles de TSH podrían establecer o confirmar el diagnóstico de hipertiroidismo en casos equivocados, sustituir la mayoría de las pruebas de estimulación TRH y ser de valor para optimizar la terapia de supresión posttiroidectomía con L-T4.

algoritmo de reconstrucción para proyecciones incompletas en el marco de operadores lineales en espacios lineales nombrados
 Con base en la linealidad de la transformada de Radon y en el algoritmo de reconstrucción revolución-proyección, se presenta una nueva notación lineal-vector espacial de uso general en tomografía computarizada (TC). Utilizando esta notación, se describe una condición de consistencia para completar los datos de proyección incompleta. Esta condición de consistencia conduce a sistemas singulares o poco acondicionados de ecuaciones lineales para los datos de proyección desconocidos. Mediante métodos de regularización se presenta un algoritmo para la cumplimentación consistente de la proyección que puede explotar simetrías de la región de datos ausentes. El desempeño del nuevo algoritmo se documenta con datos simulados y mensurados en la actualidad CT-proyección. El algoritmo mejora cuantitativamente las reconstrucciones de TC con cantidades realistas de datos y ruido y puede utilizarse para completar regiones arbitrarias de proyecciones perdidas.

Efectos de un surfactante sintético libre de proteínas sobre la supervivencia y la función pulmonar en corderos prematuros
 Hemos creado un surfactante totalmente sintético, libre de proteínas (Exosurf), compuesto por dipalmitoilfosfatidilcolina, hexadecanol y tiloxapol. Estudiamos los efectos de la instilación endotraqueal de Exosurf sobre la supervivencia y la función pulmonar de corderos prematuros nacidos entre 131 y 133 días de gestación (rango 148 días). El tratamiento con exosurf se comparó con la instilación de material activo superficial preparado a partir de lavados pulmonares de ovejas adultas y sin instilación. Los corderos fueron derivados por cesárea, paralizados y ventilados mecánicamente. El grupo Exosurf sobrevivió más tiempo (80% vivos a las 11 horas) que el grupo sin instilación (30% vivos a las 11 horas) (p < 0,05). No hubo diferencias estadísticamente significativas entre los grupos con surfactante Exosurf y ovino. Se concluye que Exosurf, un surfactante sintético, produce una mejora significativa en la supervivencia y la función pulmonar en corderos pretérminos.

Esperma y óvulos como propiedad
 ¿A quién pertenece el esperma y los óvulos? Pocos tejidos son producidos por el cuerpo humano con más residuos que las células germinales. Sin embargo, el dominio sobre las células germinales, y sobre el embrión temprano que resulta de su unión in vitro, está detrás de la emoción que la intervención reproductiva moderna puede generar. Las células germinales difieren de otros tejidos humanos que pueden ser donados o trasplantados porque llevan una información genética fácilmente utilizable. La expresión eventual del potencial genético de las células germinales es la legítima preocupación y responsabilidad de sus donantes, aunque en las circunstancias adecuadas la responsabilidad puede confiarse mediante acuerdo a las instituciones que administran gametos o donantes de embriones si las decisiones de almacenamiento requieren, El hecho de la propiedad de espermatozoides y óvulos (y el potencial genético que lo acompaña) antes de que los individuos que participan en estos tejidos se encuentra más allá de la disputa. Algunos temas polémicos pueden aclararse si esta área del dominio humano, a saber, el control de la expresión genética entre las crías, es reconocida como la legítima preocupación persistente de quienes han producido esperma y óvulos después del comienzo del almacenamiento.

Efecto del cobalto sobre la excreción biliar de bilirrubina y glutatión
 Ratas adultas machos recibieron cloruro cobalto (250 mumol/kg, sc) en varias ocasiones (1-72 h) antes de la evaluación de la actividad de la hemeoxigenasa hepática, flujo biliar, concentraciones de bilirrubina-glucuron hepática. La actividad de la hemeoxigenasa hepática aumentó 360% 24 h después del tratamiento, pero volvió a los niveles de control en 72 h. Las concentraciones biliares totales de los mono y diglucurónidos de la bilirrubina (BMG y BDG) aumentaron un 47% a las 24 h y volvieron a los niveles de control más lentamente que la hemeoxigenasa. El flujo biliar no se modificó significativamente en ningún momento. Las concentraciones de glutatión hepático reducido y oxidado (GSH y GSSG) tendieron a aumentar después del cobalto, pero los cambios no fueron estadísticamente significativos. GSH y GSSG biliar aumentaron 1 h después del tratamiento con cobalto y fueron dos veces los valores de control 3 h después del tratamiento. Estas concentraciones de glutatión biliar disminuyeron al rango de control en 6 h. Estos resultados demuestran que el aumento de la actividad de la hemegenasa hepática después del tratamiento con cobalto puede estar asociado con la excreción biliar elevada de glucurónidos de bilirrubina. Sin embargo, los cambios en la excreción biliar de glutatión en respuesta al tratamiento con cobalto no se acompañaron de cambios paralelos en los niveles de glutatión hepático.

Modulación de los niveles inmunoactivos de DSIP y permeabilidad sangre-cerebral por iluminación y ritmo diurno
 Los niveles cerebrales y plasmáticos de péptido inductor del sueño delta inmunoactivo (DSIP) así como la permeabilidad de la barrera hematoencefálica (BBBB) a la luz radioyoda constante en 1.200 ratas oscuras. Tanto el cerebro como los niveles sanguíneos de inmunoactividad mostraron cambios diurnos estadísticamente significativos, mientras que la medición de la permeabilidad del BHE varió de forma regular a lo largo del tiempo sin que los cambios alcancen significación estadística. Los niveles inmunoactivos de DSIP tanto en el plasma como en el cerebro fueron mayores y la permeabilidad del BBB a 125I-DSIP aumentó tanto en la luz constante como especialmente en los grupos oscuros constantes en comparación con el ciclod 0800. Las variaciones diurnas siguieron ocurriendo en los niveles sanguíneos de DSIP inmunoactiva en los animales constantes oscuros. Estudios con albúmina sérica radioyodada (ARI) mostraron que estos hallazgos no se derivaron de una alteración de la hemodinámica cerebral. Los niveles inmunoactivos de DSIP en el plasma se correlacionaron con los niveles inmunoactivos cerebrales y con la permeabilidad del BBB a 125I-DSIP. El aumento de la penetración del 125I-DSIP en el cerebro que ocurrió con los cambios en el ciclo de iluminación pareció ser magnificado por el pretratamiento con aluminio. Los resultados muestran interrelaciones entre varios aspectos del eje neuroendocrino para DSIP y su modulación por factores fisiológicos.

Potenciación de la actividad antihelmíntica del oxfendazol por parbendazol
 Se investigó la capacidad del parbendazol (PBZ) para potenciar el oxfendazol coadministrado (OFZ). La administración de un rango (1.35-36.0 mg/kg) de dosis de PBZ con 4.53 mg OFZ/kg demostró que la potenciación significativa ocurrió a 4,5 mg PBZ/kg. A 4,5 mg PBZ/kg, el área bajo la curva de concentración plasmática de OFZ fue aproximadamente el doble que la obtenida con la administración oral de OFZ solo. Cuando se comprobó la resistencia a benzimidazol Haemonchus contortus y Trichostrongylus colubriformis, la mezcla de 4,5 mg PBZ + 4,53 mg OFZ/kg no fue significativamente más efectiva. La demostración de la potenciación de PBZ-OFZ ha indicado un medio para obtener un uso más eficaz de los antihelmínticos disponibles actualmente en el tratamiento de la helmintiasis.

Cambios sustanciales en la glucoproteína de fusión del virus de la enfermedad de Newcastle durante el transporte intracelular
 Se compararon las migraciones en geles de poliacrilamida de formas nacientes (marcadas en bolsa) y más procesadas (marcadas en bolsa) de glicoproteínas no reducidas del virus de la enfermedad de Newcastle. Se presentan los resultados que demuestran que la proteína de fusión pulsada, que tiene un peso molecular aparente de 66.000 en condiciones de reducción (Collins et al., J. Virol. 28: 324-336), migraron con un peso molecular aparente de 57.000 en condiciones de no reducción. Esta forma de la proteína de fusión del virus de la enfermedad de Newcastle no ha sido detectada anteriormente. Este resultado sugiere que la proteína de fusión naciente tiene una extensa unión de disulfuro intramolecular que, si intacto, altera significativamente la migración de la proteína en los geles. Además, en una chasis no radioactiva, la migración de la proteína de fusión en geles de poliacrilamida cambió de 57.000 especies de peso molecular a la proteína de fusión no reducida previamente caracterizada ( 64000 de peso). Se presenta evidencia de que este cambio en la migración sobre los geles de poliacrilamida se debe a un cambio conformacional en la molécula, probablemente debido a la alteración de algún patrón de fusión intramolecular de los polipéptidos tipo C(AU) Sin embargo, el patrón de polipéptidos obtenidos de las especies de peso molecular no reducidas 64.000 fue muy similar al obtenido de la proteína naciente totalmente reducida (peso molecular 66.000). Este cambio conformacional se produjo antes del clivaje de la molécula. Para determinar el compartimento celular en el que ocurre el cambio conformacional, se utilizaron inhibidores que bloquean la migración de glicoproteínas en puntos específicos. La monenosina permitió la aparición de la forma 64,000-molecular-peso de la proteína de fusión, mientras que el carboxil cianuro m-clorofenilhidrazina bloqueaba la apariencia de la proteína 64,000-molecular. Así, la proteína de fusión sufre un cambio conformacional al moverse entre el retículo endoplasmático rugoso y las membranas de Golgi medial.

Tratamiento de la cistitis intersticial con el láser neodimium-YAG
 Cinco pacientes con cistitis intersticial severa que no habían respondido a la terapia convencional fueron tratados con el láser neodimium-YAG. De los 5 pacientes 4 presentaron cese del dolor vesical severo y frecuencia de micción en varios días después de la terapia. Estos pacientes también fueron estudiados objetivamente midiendo la capacidad vesical, la cual se encontró incrementada sobre todo. Las complicaciones de esta modalidad terapéutica fueron muy bajas. Los pacientes han sido seguidos durante 3 a 15 meses después del tratamiento y hasta la fecha no han tenido síntomas recurrentes de cistitis intersticial severa, aunque algunos han presentado síntomas leves de micción recurrente.

El uso de láseres neodimium-YAG en urología: indicaciones, técnica y valoración crítica
 Tras el desarrollo y la aprobación experimental de equipos adecuados para uso endoscópico y externo, el láser neodimium-YAG ha sido utilizado como rutina para tratar tumores de vejiga y genitales externos en nuestro servicio. Un seguimiento de 2 años de 60 pacientes reveló una disminución significativa de la recidiva del tumor vesical local (5 por ciento). La terapia láser exitosa también se aplicó en los casos de carcinomas peneanos en estadio T1/T2, carcinomas uretrales femeninos y condiloma acuminado. La aplicación láser ofrece un procedimiento terapéutico adicional útil en el tratamiento de neoplasias urológicas.

EQUIL2: programa informático BASIC para el cálculo de la saturación urinaria
 Se describe un programa informático BASIC para el cálculo de la supersaturación urinaria con respecto a los componentes comunes de la litiasis renal. Las pruebas in vitro e in vivo muestran que el programa descrito calcula con precisión la supersaturación. Se discute la aplicación de este programa informático en la investigación de urolitiasis.

simulación de software del EEG
 La literatura contiene muchos ejemplos de procedimientos digitales para el tratamiento analítico de electroencefalogramas, pero todavía no existe un estándar por el cual esas técnicas pueden ser juzgadas o comparadas. Este trabajo propone un método de generación de un EEG basado en un programa informático para la simulación de Zetterberg. Se asume que las propiedades estadísticas de un EEG pueden ser representadas por procesos estacionarios con funciones racionales de transferencia y alcanzadas por un sistema de filtros de software y generadores de números aleatorios. El modelo no representa la respuesta del mecanismo neurológico para generar el EEG, ni ningún tipo particular de registro del EEG; también se excluyen fenómenos transitorios como espigas, ondas agudas y bursas alfa. La base del programa es una descripción estadística 'parcial' válida del EEG; esa descripción se utiliza entonces para producir una representación digital de una señal que, si es trazada secuencialmente, puede o no por casualidad parecer un EEG. Lo importante es que las propiedades estadísticas de la serie permanezcan las de un EEG real; es en este sentido que la salida es una simulación del EEG. Existe una flexibilidad considerable en la forma de salida, es decir, su contenido alfa, beta y delta, que puede ser seleccionado por el usuario, los mismos parámetros seleccionados siempre produciendo la misma salida estadística. Las salidas filtradas de las secuencias de números aleatorios pueden ser escaladas para proveer distribuciones de poder realistas en las bandas de frecuencia del EEG aceptadas y luego sumadas a la señal digital de salida TRABDSUN.(AUStationary ATCTOR)

Análisis de experimentos de radioconexiones
 Actualmente es bien aceptado que los métodos gráficos son una pobre elección de la técnica analítica para el análisis de los datos de unión a radio y radio, dada la complejidad de algunas interacciones de los sitios de unión a radio y radio, también, es cierto examinar las propiedades cinéticas realizadas. Como consecuencia, la computadora juega un papel importante en todas las formas de experimentos de fijación de radioconexiones, ya que reduce los cálculos mano de obra-intensivos asociados a tales experimentos y permite el uso de técnicas radioconectantes ponderadas más precisas. En este trabajo se describe una colección de cuatro programas (KINETIC, EBDA, LIGAND y LOWRY) que pueden ser utilizados para analizar la mayoría de las formas de experimentos de conexión radioeléctrica. Los programas han sido adaptados para su uso en un PC IBM, que es una microcomputadora popular, barata y que está bien adaptada al análisis de los datos de conexión radioeléctrica.

Tiroiditis
 En resumen, la tiroiditis corre un espectro completo de enfermedades, desde el potencialmente mortal hasta el indolente, desde el hipertiroidismo hasta el hipotiroidismo, desde la enfermedad localizada hasta la difusa. Debido a que muchas características son compartidas por diversas formas de tiroiditis, el cuadro clínico puede ser confuso. El solapamiento de los síndromes hipertiroideos añade complejidad. Sin embargo, mediante una evaluación cuidadosa y juiciosa, se puede establecer un correcto diagnóstico y tratamiento.

Diseño del régimen de dosificación inicial utilizando una calculadora programable
 Se describe un procedimiento programable de cálculo para la determinación de regímenes de dosificación para alcanzar las concentraciones deseadas en el estado estacionario. La previsión del régimen de dosificación está basada en datos de la literatura sobre parámetros farmacocinéticos de los fármacos y factores de corrección específicos para la condición del paciente, como insuficiencia renal, paciente geriátrico e insuficiencia cardíaca congestiva. El programa está diseñado para generar regímenes posológicos basados en el nivel valle en el estado estacionario deseado, el nivel máximo en el estado estacionario deseado, el estado estacionario medio deseado o fluctuar entre los niveles pico y valle deseados en el estado estacionario. El programa puede ser utilizado por vía intravenosa y extravascular. Se presenta una descripción detallada del programa y se ilustran las instrucciones del usuario mediante tres ejemplos.

Reemplazo de la ampolla rectal
 En la colitis ulcerosa, la poliposis coli, el cáncer de seno profundo y otras enfermedades del recto, la continuidad intestinal puede restaurarse sin pérdida de continencia, a pesar de la remoción de todo el recto de la ampolla. Después de la proctocolectomía e ileoanostomía, la pérdida del receptáculo natural se compensa por el posicionamiento de una bolsa ileal. Tras la resección total del recto y la anostomosis coloanal, la ampolla extirpada se sustituye por resultados funcionales aceptables por el colon izquierdo movilizado.

Diagnosis del íleo con gastrografina oral
 Durante los años 1970-1983 571 pacientes fueron tratados por íleo. Se realizó gastrografina oral a 169 pacientes. Este método proporciona una diferenciación definida entre la obstrucción mecánica y funcional. En pacientes con adherencias y obstrucción incompleta recurrente, se pueden evitar nuevas laparotomías de esta manera.

Actividad antisecretoria del nuevo antagonista H2, HUK 978, en ratas, guinea-pig y perros
 Se determinó la actividad antisecretoria del antagonista H2 competitivo HUK 978 en ratas, guinea-pig y perros. En todos los sistemas examinados, el HUK 978 fue más potente que la cimetidina y la ranitidina, tanto por vía intravenosa como por vía oral. Además, el compuesto a dosis aproximadamente equipotentes ya que estos antagonistas H2 establecidos exhibieron un perfil inhibitorio significativamente mayor después de la administración oral y sistémica. Los datos de estos estudios farmacológicos y las investigaciones in vitro anteriormente relatadas sugieren que el HUK 978 es un antagonista H2 altamente específico e inhibe la secreción ácida por períodos más largos que otros compuestos competitivos.

Uso de modelos radiológicos para calcular las dosis isoefectivas de la tolerancia tisular normal
 Se compararon las potencialidades de un modelo radiobiológico bicomponente y de fórmulas empíricas para el cálculo de dosis tolerantes isoefectivas en irradiación fraccionada de la médula espinal. El modelo radiobiológico demostró proporcionar dosis tolerantes más realistas que el cálculo utilizando las fórmulas empíricas.

Estudio controlado de los efectos de la tirotoxicosis y el tratamiento con propranolol sobre el metabolismo mineral y la inmunoreactividad de la hormona paratiroidea
 Se estudió el metabolismo mineral en 15 pacientes tirotóxicos y 15 controles pareados por sexo, edad y peso. Los sujetos tirotóxicos mostraron niveles séricos significativamente mayores de calcio, fosfato, fosfatasa alcalina, globulina y creatinina sérica más baja, magnesio y albúmina. La inmunoreactividad a la hormona paratiroidea (HPT) se midió con tres antisueros diferentes. Los pacientes tirotóxicos mostraron marcada reducción de los valores de iPTH en el ensayo más sensible, un ensayo específico de mediarregión basado en el antisuero homólogo BG-6. El antisuero 211/32 dio valores ligeramente reducidos de iPTH, pero el antisuero NG-1 dio valores que se incrementaron en un 65%. La limitada sensibilidad de estos dos antisueros más tardíos, como la de otros más utilizados anteriormente para estos estudios, puede haber roto la aparente caída de iPTH (antisuero 211/32) o predisponer el ensayo NG-1). Estos resultados muestran que para su uso en la evaluación de la hipercalcemia en pacientes tirotóxicos, primero se debe caracterizar un ensayo de PTH en cuanto al resultado esperado en tirotoxicosis no complicada. Doce de los sujetos tirotóxicos ingresaron en un estudio cruzado de orden aleatorio en el que se administró propranolol y placebo de forma doble ciego durante 6 días consecutivos cada uno. En general, el medicamento no alteró el metabolismo de calcio, fosfato o magnesio. La excreción urinaria de calcio no disminuyó. Estos resultados confirman que el propranolol puede reducir los niveles séricos de calcio elevados en tirotoxicosis y sugieren que en este contexto el fármaco puede tener un efecto directo o indirecto sobre el metabolismo del calcio renal.

Revisión de los datos disponibles de mortalidad aborigen, 1980-1982
 Un análisis de la población disponible y de los datos de muerte confirma que el nivel de mortalidad aborigen es significativamente mayor que el de la población australiana total. La mortalidad de los Aborígenes en la región de Kimberley de Australia Occidental en 1980-1982 fue dos veces mayor que la de la población australiana total en 1981; para el Territorio Norte, y para 14 comunidades Queenslanda-3 fue mayor. En 1980-1981, la mortalidad aborigen en las regiones del país de Nueva Gales del Sur fue 41/2 veces el nivel total de la población australiana de 1981. En 1980-1982, los índices específicos de mortalidad fetal e infantil en estas regiones y para Australia Occidental (excluyendo la región de Kimberley) fueron generalmente por lo menos 2-4 veces mayores que las muertes no australianas.

Análisis de la mortalidad aboriginal en las regiones del país NSW, 1980-1981
 Se ha estimado el número total de defunciones de origen acaecidas en las regiones seleccionadas del Nuevo País de Gales del Sur en 1980 y 1981, a partir de las muertes reportadas por trabajadores de la salud originarios y aquellas identificadas en el nuevo formulario de notificación modificado. La mortalidad aborigen fue más de cuatro veces la de la población total de NSW, con adultos jóvenes y de mediana edad con tasas de muerte hasta 12 veces superiores. Se estimó la expectativa de vida al nacer a 48 años para hombres y 57 años para mujeres. Las principales causas de muerte fueron las enfermedades del aparato circulatorio y las lesiones. El efecto del alcohol parece ser sustancial, particularmente en el grupo de 35-44 años.

Efectos de la isaxonina sobre la reinervación del músculo esquelético en ratas: evaluación electrofisiológica
 La detección electrofisiológica de los primeros signos de reinervación del músculo gastrocnemio muestra que después de un solo congelación localizado del nervio ciático de la rata, la isaxonina no aumenta significativamente la tasa de regeneración. Sin embargo, este medicamento aumenta significativamente el agotamiento axonal, ya que induce un aumento del 50% en el número de fibras musculares con inervación múltiple 10-30 días después de la congelación. Después de 30 días, la proporción de fibras multiinervadas disminuye tanto en las ratas tratadas con control como con isaxonina, y las diferencias entre ellas desaparecen gradualmente.

Los tripanosomas subgéneros Trypanozoon son diploides para los genes de acoplamiento casero
 La ploidía de los tripanosomas se ha mantenido hasta ahora indeterminada, aunque estudios de isoenzimas y mediciones directas de contenido y complejidad de ADN sugieren diploidía. El análisis citogenético directo no es posible, ya que los cromosomas no se condensan en ninguna etapa del ciclo celular. Actualmente, se presentan evidencias del análisis de polimorfismos en el sitio de restricción en y alrededor de tres genes de enzimas glucolíticas (fosfoglicerato quinasa, triosafosfato isomerasa, gliceraldehidofosfato des, cúmulolasa Este resultado es aún compatible con la naturaleza de copia única de los genes de la glicoproteína de superficie variable (VSG) en Trypanozoon, si diferentes genes VSG están presentes en posiciones correspondientes sobre cromosomas pareados. Usando electroforesis en gradiente de campo de pulso, mostramos que los genes de las tres enzimas glucolíticas están todos localizados en moléculas de ADN muy grandes, pero el gen de la isomerasa trifosfato es otro. Puesto que las tres enzimas se localizan en glucosomas, que son microcuerpos tripanosomas, los genes de las enzimas glucosómicas no se agrupan en un segmento cromosómico del genoma tripanosomático.

Falta de relación entre hiperparatiroidismo secundario y fragilidad osmótica de los glóbulos rojos en la insuficiencia renal crónica
 Se examinó la posible relación entre la fragilidad osmótica de los glóbulos rojos y el hiperparatiroidismo secundario en la insuficiencia renal crónica en 23 pacientes urémicos en tratamiento conservador y en 42 pacientes en hemodiálisis de mantenimiento. El HPT secundario se evaluó mediante bioquímica sérica (hormona paratiroidea, calcio, fósforo y fosfatasa alcalina) y exámenes radiográficos (radiografías del esqueleto de la mano). Este estudio mostró un aumento de la fragilidad osmótica del GR en pacientes urémicos en comparación con los controles, sin diferencia entre aquellos en tratamiento conservador y aquellos en hemodiálisis de mantenimiento. No se encontró correlación entre la fragilidad osmótica del GR y los cambios hematológicos asociados a HPT secundario. No se observaron diferencias en la fragilidad osmótica del GR respecto a la actividad (fosfatasa alcalina) y la gravedad (resultados radiológicos) del HPT secundario. El tratamiento efectivo de la HPT secundaria por medios farmacológicos (1,25-dihidroxicolecalciferol) o la extirpación quirúrgica no se asoció con la consiguiente mejoría de la fragilidad osmótica del GR. Se concluye que el HPT secundario probablemente no es un factor importante que influye en la fragilidad osmótica del GR en la insuficiencia renal crónica.

Minerales y hormonas modificadoras óseas en niños en diálisis peritoneal ambulatoria continua
 Se estudiaron los flujos peritoneales de minerales y hormonas modificadoras óseas y su impacto en los niveles séricos correspondientes y la mineralización ósea en 7 niños en diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD). La mayoría de los estudios de transferencia de masas revelaron pequeñas pérdidas de calcio en los efluentes peritoneales. Las pérdidas peritoneales de fósforo y magnesio, aunque sustanciales, no fueron suficientes para normalizar la hiperfosfatemia y la hipermagnesemia en la mayoría de los pacientes. Los metabolitos parathormona y vitamina D (25-hidroxivitamina D y 1,25-dihidroxivitamina D) fueron fácilmente detectables en los efluentes peritoneales. La mejora del contenido mineral óseo, mediante densitometrías secuenciales, se asoció a una mejoría del hiperparatiroidismo. Estos datos sugieren que la DPAC en niños induce una mejora general del metabolismo mineral alterado; sin embargo, las pérdidas peritoneales de los metabolitos del calcio y de la vitamina D deben ser consideradas y repuestas adecuadamente.

Alivio del vasoespasmo cerebral experimental por la administración intratecal de un antagonista del calcio (diltiazem) en comparación con la administración intraarterial
 El efecto de una administración intraarterial de diltiazem sobre el vasoespasmo cerebral experimental fue previamente relatado por nosotros. En el presente estudio, el efecto del diltiazem sobre el vasoespasmo cerebral, la presión intracraneal y la presión arterial sistémica fueron investigados en perros. El vasoespasmo cerebral fue inducido por una inyección de 5 ml de sangre autóloga en la cisterna magna. Se administró diltiazem (10-6) a la cisterna magna y se monitorizó angiográficamente el efecto dilatado del fármaco sobre la arteria basilar. La administración intratecal de diltiazem resolvió el vasoespasmo por más de 30 minutos, al igual que la administración intraarterial. Sin embargo, las presiones intracraneal y arterial permanecieron sin cambios. Los cambios en la concentración del fármaco en LCR y plasma después de la administración intracisternal de 14C-diltiazem se midieron con conejos. La concentración de diltiazem administrada en LCR y plasma fue rápidamente reducida y reducida al 2% de su valor inicial después de una hora (t1/2 = 8 min). Nuestros resultados muestran que incluso la concentración de diltiazem es muy baja en el LCR, el efecto vasodilatador continúa durante más de 30 min. Eso sugiere que la administración intratecal de diltiazem puede ser útil para la prevención y tratamiento del vasoespasmo cerebral después de la hemorragia subaracnoidea.

Hipófisiología del síndrome de distrés respiratorio del adulto (SDRA) y fallo multiorgánico (FMO)-una hipótesis
 Se presenta una revisión de la literatura reciente sobre el síndrome de distrés respiratorio del adulto (SDRA) y falla orgánica múltiple (FMO). Nuestra hipótesis es que los dos síndromes probablemente tienen una fisiopatología común, siendo el SDRA el primer fallo orgánico que ocurre. Las situaciones clínicas que pueden causar SDRA y FMO se caracterizan por la activación masiva y prolongada del sistema de complemento. Esto resulta en la activación de granulocitos con liberación de enzimas lisosomales, productos tóxicos de oxígeno y prostaglandinas, que producen colectivamente daño endotelial y cambios en la permeabilidad. En los pulmones se desarrolla edema intersticial y alveolar, con alteración del intercambio gaseoso alveolo-capilar. La difusión de oxígeno en los tejidos periféricos es impedida por el mismo mecanismo, resultando finalmente en falla orgánica. La hipoxia puede causar lesiones microvasculares adicionales, ya que los radicales tóxicos de oxígeno son producidos durante la reoxigenación. Se discuten las implicaciones de esta hipótesis para la prevención y tratamiento de SDRA y FMO.

