Alteraciones en los sistemas antioxidantes tisulares en la rata espontáneamente diabética (BB Wistar)
 Se investigó el estado antioxidante tisular en ratas Wistar diabéticas espontáneamente diabéticas BB (ISDBB), literados no diabéticos prono diabéticos (NDLM) y no pareados por peso en el riñón control de BB, Wistar. Las actividades pancreáticas de la enzima CuZn-superóxido dismutasa y glutatión reductasa (GSSG-RD) fueron mayores en las ratas ISDBB, mientras que las actividades de catalasa (CAT) fueron elevadas en ambos animales. Por otro lado, los niveles de glutationa pancreática reducida (GSH) se redujeron tanto en las ratas ISDBB como en las NDLM. Los tejidos cardíacos de las ratas ISDBB tuvieron mayores actividades de CAT y GSSG-RD y niveles elevados de GSH en comparación con las ratas control pareadas por peso. Los niveles de GSH hepática tanto en el ISDBB como en el NDLM fueron menores que en las ratas control. Las ratas ISDBB mostraron mayor actividad renal de glutatión peroxidasa en comparación con las ratas control. Nuestros resultados demuestran la presencia de alteraciones en el estado antioxidante tisular en ratas Wistar BB (ambos ratas diabéticas BB y sus literados no diabéticos prono diabéticos). El hecho de que la mayoría de las alteraciones enzimáticas presentes en ratones BB con diabetes mellitus manifiesta fueron paralelas a las relatadas previamente en ratones con diabetes inducida por estreptozotocina no controlada y el hecho de que la terapia diabética sugiriese alteraciones con insulina. La importancia de las alteraciones en el estado antioxidante observadas en los animales no diabéticos BB es todavía desconocida.

Estudio ultraestructural del efecto de la dosificación de insulina en el miocardio de ratas BB espontáneamente diabéticas
 La ultraestructura cardíaca se estudió en ratas espontáneamente diabéticas BB mantenidas en dos regímenes diferentes de insulina diaria. Durante 3 meses desde el inicio de la diabetes, un grupo de diabéticos fue bien controlado con administración subcutánea diaria de insulina suficiente para prevenir la glucosuria (9,0-13,0 U/kg). Aproximadamente la mitad de esta dosis (4,5 U/kg) de insulina se administró diariamente a un segundo grupo de ratas diabéticas. Se utilizaron ratas Wistar normales y no diabéticas BB como controles. Los valores de glucemia fueron de tres a cuatro veces mayores en relación a estos controles en las ratas diabéticas BB que recibieron la dosis más baja de insulina, pero fueron significativamente menores que los controles en los animales diabéticos que recibieron la dosis más alta de insulina. Se observó una diferencia de 30% en el peso corporal con relación a los controles Wistar, hiperliposis evidente y alguna degeneración del nervio en el grupo de insulina de dosis bajas de diabéticos. Tales cambios no ocurrieron en el grupo tratado con insulina bien controlado. El examen microscópico del tejido ventricular izquierdo reveló daño leve en ambos grupos de diabéticos constituidos por pequeñas lesiones focales y edema leve a lo largo del retículo sarcoplasmático y algunas veces adyacentes al sarcolema. Así, el tratamiento con insulina, que previno la glucosuria, resultó en niveles normales de lípidos tisulares y previno el daño nervioso, pero tuvo poco efecto sobre las otras alteraciones ultraestructurales inducidas por la diabetes en el miocardio de esos ratones.

Efecto del ejercicio físico sobre la unión a la insulina y el metabolismo de la glucosa en el músculo sóleo del ratón
 El entrenamiento estimula la captación y el metabolismo de la glucosa por los músculos, independientemente del aumento de la glucosa sérica. Se desconoce si este aumento de la acción de la insulina está asociado con una mayor unión a la insulina en los músculos. Estudiamos el efecto de 6 semanas de marcha sobre la unión a la insulina, la captación de 2-desoxi-D-glucosa, la glucólisis y la glucogénesis por el músculo sóleo de ratones Webster suizos. El entrenamiento se incrementó progresivamente. Los estudios in vitro con preparados de sóleo intacto se realizaron 48 h después de la última sesión de ejercicio. El entrenamiento aumentó la unión a la insulina, la captación estimulada por la insulina de 2-desoxi-D-glucosa y la glucogénesis, pero no la glucolisis en el sóleo. Nuestros datos sugieren que el aumento en la captación y el metabolismo de la glucosa en los músculos inducidos por el entrenamiento físico están asociados con un aumento en la unión a la insulina.

Preparados de sustrato de renina (angiotensinógeno) en la determinación de prorenina y renina: evidencia de prorenina plasmática extrarrenal y su renal "convertasa"
 Los métodos estándar para determinar las concentraciones de prorenina-renina en plasma (PRC) y otros tejidos requieren la adición de sustrato exógeno de renina (angiotensinógeno) para mejorar la reacción cinética de la renina. Estudiamos los efectos del sustrato preparado a partir de la fracción plasmática humana normal Cohn IV-4, o del plasma ovino nefrctomizado (2NX), sobre la PCR de las actividades normales y 2NXren plasma humano, sin adición de ácido-PR. Los plasmas de 2NX hombres presentaron PRA basal insignificante, indicando que muy poco, en su caso, se formaron renina a partir de la prorenina extrarrenal que contenían, y sugirieron la ausencia de probable origen renal. La prorenina fue demostrable por activación tripticas, más que por ácido o frío, hasta cerca de 30% de lo normal. La adición de sustrato de Cohn IV-4 al plasma 2NX producido inesperadamente (i) un valor de CPP basal mayor que en plasma normal, (ii) valores totales de renina tras activación con ácido, resfriado y tripsina reflejaron mucho más tiempo normal. El efecto de apagado de la adición del sustrato de Cohn IV-4 en la RPC de 2NX plasmático fue mucho mayor que en el plasma normal, aunque el plasma 2NX ya tenía un nivel de sustrato endógeno por encima normal. El enriquecimiento de la RPC fue muy pronunciado incluso cuando se añadió Cohn IV-4 para constituir solamente un 9% del sustrato total (endogeno + exógeno) en el sistema de incubación, sugiriendo que no era contaminante. Esta inflación podría bloquearse con la adición de inhibidores de la proteasa, lo que sugiere que la proteasa(s) responsable(s) actuó como una prorenina "convertasa" que generó nueva renina del plasmaren y (o) bien añadido por el sustrato extrar. Un componente de la convertasa podría ser la kallikrein, identificada por ensayo cromogénico, cuya importancia relativa a la actividad total de la convertasa es desconocida.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Aislamiento de células epiteliales bronquiolares nociliadas (Clara) y células alveolares tipo II de los pulmones de ratón
 Se describe un método para el aislamiento de células alveolares tipo II y células epiteliales bronquiolares nociliadas (Clara) de los pulmones de ratón. Tras la digestión del tejido pulmonar con la proteasa tipo I de Sigma, se aislaron células viables al 65% de pureza para células tipo II (6,4 +/- 1,5 x 10(5) células/mouso) y al 55-60% de pureza para células Clara 10 (2,6). La viabilidad, evaluada por la exclusión azul de tripán, fue rutinariamente mayor que 90% en todas las fracciones celulares enriquecidas. Aunque los cambios mitocondriales menores se produjeron durante el aislamiento, la morfología de las células mostró una buena preservación, como lo demuestra la microscopia electrónica. Las células aisladas resultaron metabólicamente activas, como lo indica la presencia de 7-etoxicumarina deetilasa (actividad mediada por el citocromo P-450). La mayor actividad de esta enzima (278 +/- 116 pmol.min-1.mg proteína-1) se encontró en la fracción enriquecida en células Clara. Los resultados indican que este método produce poblaciones celulares viables que pueden ser de valor en investigaciones de la distribución celular de las actividades del metabolismo pulmonar.

Conversión génica, transición desigual y desesperación a una duplicación no tándem durante la meiosis de Saccharomyces cerevisiae
 Hemos desarrollado un sistema novedoso para examinar la conversión, el intercambio y el mal funcionamiento que implica una duplicación no tándem del locus ade8 en levadura, monitorizando la segregación de marcadores de secuencia heterocigoto. Plasmid Yrp17 lleva los marcadores seleccionables de levadura URA3+ y TRP1+. Se utilizaron derivados Yrp17 con un inserto de 4 kb transportando ade8-18 para clonar las mutaciones trp1-1 y ura3-1 mediante la reparación del gap. Integrantes de los plásmidos resultantes en el locus Ade8 se cruzaron para producir híbridos diploides con una duplicación no tándem de Ade8 y heterocigosidad entre los marcadores de secuencia duplicada. Se analizaron 1192 ascitis completas, no seleccionadas y 270 con recombinación de los marcadores aportados por el plásmido fueron analizadas por transferencias del sur para detectar cambios en las secuencias plásmidas. Veintisiete tetrads tenían intercambios homólogos desiguales y cinco tenían intercambios de hermanas desiguales. Siete tetraos llevan una copia adicional del plásmido integrado y diez están ausentes. Proponemos que estas dos clases representan las conversiones de todo el plásmido 11 kb, que ocurren tras el desalineamiento y la formación de un bucle no pareado. El aborto es un evento frecuente y ocurre en aproximadamente el 50 por ciento de todos los medios. El sistema descrito ofrece un medio para determinar las reglas de conversión, intercambio y emparejamiento de las secuencias duplicadas de ADN.

Una secuencia de ADN que muestra variación genómica en las cepas de a, alfa y HO de Saccharomyces cerevisiae
 El ADN digerido por HindIII de diversas cepas mutantes de Saccharomyces cerevisiae probó con una secuencia de 340 p nucleótidos en M13mp8 derivado de una clonación híbrida de cDNA murino p1581 mostró fuerte cb. Esto se limitó al ADN de células de tipo alfa de apareamiento, pero los fragmentos en cuestión aparentemente no proceden del cromosoma III. El patrón de hibridación fue modificado en cepas portadoras del gen HO consistente con la presencia de copias adicionales de la secuencia Bkm-homologosa en estas células. El análisis norte del ARN de las células sincronizadas en varias etapas del ciclo celular mitótico y medioético probado con M13mp8/p1581 indicó transcripciones relacionadas en células húmedas.

Verificación funcional in vivo en E. coli de las actividades promotoras de la región líderes rDNA/tDNA(Val)(GAC) de Zea mays cloroplasts
 Se probaron fragmentos de restricción que contenían secuencias ascendentes del ARNr operon de las cloroplastias Zea mays para promover la actividad in vivo mediante inserción en un vector promotor de E. coli. La expresión del gen reportero de este vector, que codifica la fosfatasa alcalina, fue estimulada más de 1.500 veces en relación con el promotor del ARNr de cloroplasto. La mutagénesis específica del gen invariante T de la secuencia -10 de este promotor redujo la expresión del gen reportero al 2% del tipo silvestre. Esto indica que el promotor del ARNr de cloroplasto, que dirige el inicio transcripcional 117 pb upstream del gen 16S rRNA, también es activo en el sistema bacteriano. Un fragmento de restricción posterior que contenía el gen para el ARNt (Val) (GAC) también mostró fuerte actividad promotora (29% en comparación con el promotor del ARNr). Esta actividad promotora probablemente refleja el promotor de cloroplastia dirigiendo la síntesis de la transcripción primaria del ARNt (Val) (GAC). Sorprendentemente, este fragmento de restricción también mostró actividad promotora (13% comparado con el promotor del ARNr) en orientación reversa.

El gen del polipéptido de 9 kd, una posible apoproteína para los centros hierro-sulfur A y B del complejo fotosistema I, en el ADN de la cloroplastia de tabaco
 El gen del polipéptido de 9 kd (una posible apoproteína para los centros de hierro-sulfur A y B) del fotosistema I se ha localizado en la pequeña región monocopia del ADN de cloroplasto de tabaco. Este gen (psaC) fue identificado comparando la secuencia N-terminal de aminoácidos del polipéptido spinach 9 kd con toda la secuencia del genoma de cloroplasto de tabaco. La organización génica es ndhE (101 codóns)-263 bp espaciador-psaC (81 codóns)-94 bp espaciador-ndhD (509 codóns). La hibridación blot revelaron que la psaC se transcribe en las cloroplastias. Se presenta la secuencia de aminoácidos deducida y la estructura secundaria. El polipéptido predicho es rico en residuos de cistina y contiene una secuencia única repetida.

Comparación de dos kits de inmunoabsorción ligado a enzimas (EIA) con inmunofluorescencia y aislamiento en cultivo celular para detección del virus respiratorio sincitial (VRS)
 El diagnóstico rápido de las infecciones por el virus respiratorio sincitial (VRS) se basa en la detección del antígeno viral en las células obtenidas del tracto respiratorio y suele emplear reacciones de inmunofluorescencia (IF) o inmunoabsorción ligado a enzimas. El kit EIA de Patfinder (Kallestad Diagnostics) fue comparado con el kit Abbott EIA, evaluando cada uno contra aislamiento de VRS en cultivo celular y detección de antígeno por IF. El kit Pathfinder identificó 116 de 129 cultivos positivos y 72 de 90 cultivos negativos, la sensibilidad fue del 90 por ciento y la especificidad del 80 por ciento. La sensibilidad del test de Abbott EIA frente al aislamiento del VRS en cultivo celular fue del 91% (115 de 127), y la especificidad del 83% (74 de 89). De 165 especímenes evaluados por IF, el kit Pathfinder detectó 97 de 105 IF positivos y 45 de 60 IF negativos, dando una sensibilidad del 92% y una especificidad del 75%. El Abbott EIA comparó de forma similar con el IF, mostrando una sensibilidad del 91% (98 de 108) y una especificidad (42 de 54) del 78%. La lectura visual del test de Kallestad resultó en una sensibilidad del 92%, una especificidad del 91%, un valor predictivo positivo del 95% y un valor predictivo negativo del 86%. El kit EIA de Patfinder comparó bien con el IF y el Abbott EIA para la detección del antígeno del VRS pero realizó más rápido que el test de Abbott y ofrece la opción de una lectura visual.

Identificación rápida de Escherichia coli mediante un ensayo de beta-glucuronidasa fluorogénica
 Se evaluaron tres métodos fluorogénicos (MUG; Remel, Lenexa, KS) para la identificación rápida (menos de 1 hr) de E. coli mediante la detección de actividad beta-glucuronidasa. Los métodos incluyeron: prueba de inoculación directa con disco, prueba de tubo y prueba de reactivo de mancha líquida. Las pruebas fluorogénicas se realizaron en cultivos puros de fermentadores de lactosa y se compararon con la identificación por Enterotube II (Roche Diagnostics; Nutley, NJ). Los organismos con resultados dispares fueron analizados posteriormente por el API 20E (Analytab Products Inc.; Plainview, NY). La prueba de tubo fue evaluada con aislamientos subcultivados tanto en MacConkey como en agar sangre; los métodos reactivos directos en disco y líquido de mancha fueron probados con aislados subcultivos en agar sangre solamente. Todos los métodos fueron altamente específicos (mayores del 97%). La sensibilidad de las pruebas de beta-glucuronidasa fue método y media dependiente, pero superó el 85% en todos los casos. Las pruebas directas de disco y tubo también permitieron la detección de la formación del interior; sin embargo, los resultados de la prueba del interior contribuyeron poco a identificar con precisión E. coli.

Análisis de la señal del fotocardiograma: revisión
 Muchas enfermedades del corazón provocan cambios en los sonidos cardíacos y soplos adicionales antes de que aparezcan otros signos y síntomas. Así, el análisis del ruido cardíaco por auscultación es el examen primario realizado por los médicos para evaluar la condición del corazón. Sin embargo, el análisis del ruido cardiaco por auscultación y el análisis de la señal del fonocardiograma (PCG) no han adquirido una aceptación generalizada. Esto se debe principalmente a muchas controversias en cuanto a la génesis de los sonidos y a la falta de técnicas cuantitativas para el análisis confiable de las características de la señal. La señal sonora cardíaca posee mucho más información que la que puede ser evaluada por el oído humano o por la inspección visual de las señales trazadas en papel, como se practica actualmente. En este trabajo revisamos la naturaleza de la señal sonora cardiaca y las diversas técnicas de procesamiento de señales que se han aplicado al análisis de PCG. También se describen algunas nuevas direcciones de investigación.

Revisión crítica de la imagen de Compton
 En este trabajo se revisan los aspectos básicos, problemas y aplicaciones de la imagen de Compton, incluyendo los relacionados con aplicaciones no médicas. Se analiza la física y la tecnología en base a esta metodología específica y se revisan las diferencias relativas y los méritos con respecto a otras técnicas de imagen, utilizando radiaciones ionizantes. Se analizan los enfoques básicos de imagen de Compton, es decir, punto por punto, línea por línea y plano por planta. Concretamente, se revisan y discuten los aspectos del diseño físico y tecnológico. Además, se presentan y discuten las aplicaciones clínicas más importantes de los diferentes métodos. Finalmente, se analizan y revisan las posibilidades y aplicaciones del método de imagen de Compton en otros campos no médicos, como en el caso de la importante área de reconocimiento de defectos de objeto.

Estudio serológico de la respuesta inmune al toxoide tetánico mediante inmunoensayo enzimático antitoxina
 Se estableció un método de ensayo de inmunoglobulina sérica de tétanos (TIG) utilizando el kit de inmunoensayo enzimático (EIA kit) y preparado por principio competitivo en este laboratorio. Cuarenta y ocho sueros humanos evaluados mediante EIA y prueba de neutralización de toxinas (NT) en ratones estuvieron de acuerdo. El coeficiente de determinación (r2) de EIA y NT fue de 0,922. La dosis detectable más baja fue de 0,1 UI/mL de ELISA. Muchos autores creen que este valor de ELISA es un nivel de protección seguro TIG. Para la investigación serológica de la respuesta inmune al toxoide tetánico se examinaron sueros de dos grupos de sujetos. Entre 83 sujetos, cada más de 40 años de edad, apenas 47,0% fueron positivos al nivel de AIE-TIG. Cuarenta y seis sujetos con títulos indetectables de EIA al toxoide tetánico (TT) fueron inmunizados contra dos dosis de TT en un intervalo de cuatro semanas iguales; 44 (95,6%) demostraron vacunación. Se reportaron las tasas positivas de TIG de 725 sueros de escolares seleccionados por muestreo multietápico de 2395 especímenes. Estas fueron recolectadas por muestreo aleatorio simple de las áreas geográficas del norte, sur, centro, centro de la montaña y este de Taiwán según grupos de edad. Fueron 80,8%, 65,1%, 56,0% y 42,0% a los grupos de edad de 0-4, 5-9, 10-14 y 15-17 años respectivamente. Las probabilidades de cada cerca por dos grupos fueron p < 0,1; p < 0,05; p < 0,05. Las diferencias de tasas positivas en los tres últimos grupos fueron significativas.

Dilatación quística congénita de la vía biliar común, anomalía de la unión biliopancreática y cáncer de los conductos biliares
 El colédoco y el conducto pancreático entran ordinariamente en el duodeno por separado o a través de un canal común localizado en la pared duodenal. La longitud máxima habitual del canal común es de aproximadamente 0,5 cm. Una unión anómala del tracto pancreáticobiliar se define por la presencia de un canal común inusualmente largo, cuya longitud es de 1 cm o más. En los últimos 8 años hemos estudiado 9 casos de dilatación congénita de la vía biliar. Además del quiste de colédoco, todos los pacientes tenían un canal común que midió 1,5 cm o más. La edad media de los pacientes (6 mujeres, 3 varones) fue de 36,5 años. Tres pacientes presentaron carcinoma de la vía biliar extrahepática. Un paciente, un hombre de 51 años, presentó carcinoma de vesícula sin cálculos, mientras que los otros dos pacientes, una mujer de 43 años y un hombre de 32 años, tuvieron carcinoma proveniente de la pared de la dilatación quística. Estos dos pacientes fueron sometidos a un procedimiento simple de drenaje interno 16 y 8 años antes, respectivamente. Nuestro estudio sugiere que la unión anómala del tracto pancreático biliar, una anomalía embrionaria que permite el reflujo del jugo pancreático a la vía biliar y a la vesícula biliar, puede ser responsable de la dilatación biliar congénita. La escisión total de la dilatación quística y la vesícula biliar con hepatoyeyunostomía es el tratamiento quirúrgico adecuado.

Significencia del tiempo y del lenguaje ante el proceso de los procesos de diagnóstico médico
 La comprensión del paciente es un prerrequisito para el pensamiento filosófico y metodológico sobre el proceso de diagnóstico médico. En lo que se refiere a la discusión filosófica sobre el reciente desarrollo del conocimiento científico, la comprensión del objeto médico y las concepciones de salud y enfermedad han sido modificadas. El estado humano de la enfermedad como "Zeitgestalt" de los trastornos intra e intersubjetivos de la comunicación se une a la individualidad y complejidad de las experiencias subjetivas del paciente. Las concepciones modificadas de salud y enfermedad pueden ayudar a superar la división entre sujeto y objeto, consecuencia del pensamiento racionalista cartesiano. De este modo aparecen nuevas conexiones en el pensamiento médico y una nueva comprensión del diagnóstico médico. La toma de diagnóstico médico es simultáneamente un proceso de conocimiento para el médico y una instrucción para su acción terapéutica. La importancia especial del diagnóstico médico en todo es la irreversibilidad y la apertura temporal de la acción terapéutica. El diagnóstico médico es una forma de comunicación que conduce a la acción del médico que hace el diagnóstico y, por tanto, parte inseparable de la relación médico-paciente. La adecuada valoración de la multidimensionalidad de la patogénesis individual (fisica, psíquica, social) sólo es posible dentro de esta relación. La predicción de los estados críticos presupone el conocimiento de la patogénesis individual. Por supuesto, tales predicciones no son completamente cuantificables.

Asociación de metafases de los cromosomas mamíferos
 Se analizó el comportamiento de asociación de los cromosomas con región organizadora nucleolar (NOR) y (o) C-heterocromatina en placas metafásicas. Se evaluaron diferentes especies con localización cromosómica informativa de NOR y C-heterocromatina. Varios ejemplos indican que la conocida asociación metafásica no se debe a la actividad de las NOR o NOR per se. Otros mecanismos como el emparejamiento ectópico son responsables de la asociación. Estos tipos de emparejamiento parecen ser potenciados por el efecto de descondensación de la cromatina de la actividad cercana al NOR.

Caracterización de la variación genotípica y fenotípica en cepas purificadas de la placa del aislamiento de HzSNPV Elkar
 Veinte cepas purificadas de la placa de Heliothis zea virus de poliedrosis nuclear tipo S (HzSNPV) fueron caracterizadas a partir de digestas de endonucleasa de restricción de ADN viral y perfil proteico estructural. Cada una de las 20 cepas tuvo un genotipo único. La heterogeneidad genómica entre las cepas se localizó a 4 regiones del genoma HzSNPV. Se observaron diferencias en los perfiles proteicos del virus ocluido para cada cepa en relación con el aislamiento del tipo silvestre. Las cepas fueron separadas en 3 grupos en función de las diferencias en la virulencia relativa y la tasa de melanización larvaria en la muerte. No hubo correlación entre las diferencias en patología y las alteraciones específicas tanto en genotipo como en proteínas estructurales. El genotipo de la cepa HzS-15 se caracterizó extensamente. Se construyeron mapas físicos para la cepa HzS-15 y todas las cepas purificadas de placa.

Identificación del gen Escherichia coli cysM que codifica la O-acetilserina sulfhidrilasa B por clonación con mini-Mu-lac que contiene un replicón plásmido
 Se clonó una región situada alrededor de 52' en el cromosoma Escherichia coli mediante el uso de mini-Mu-lac que contiene un replicón plásmido y se reclutó en pBR322. Los ensayos enzimáticos en los transformadores que transportan los fragmentos clonados indicaron la presencia en estos últimos de los genes cysA y cysM que codifican para la permeasa sulfato y la sulfhidrasa de O-acetilserina, respectivamente.

La frecuencia de transformación aumenta con el aumento de la tasa de agitación de Escherichia coli K12, cepa C-600 cultivada por quimiostat
 La frecuencia de transformación de Escherichia coli C-600, cultivada continuamente en un quimiostato operado a una tasa de dilución constante, aumentó con el aumento de la tasa de agitación (velocidad de impeller). Los recuentos celulares a cada velocidad de impeller se mantuvieron aproximadamente constantes. El fenómeno se correlacionó con los cambios en el volumen celular medio asociados a los cambios en la tasa de agitación.

Segregación de mutantes negativos a proteinasas de Candida albicans heterocigota
 La proteinasa ácida extracelular (EC 3.4.23.6) producida por Candida albicans ha sido reportada como un factor de virulencia. Al estudiar el papel de esta proteinasa en la enfermedad humana, se determinaron las condiciones óptimas para estimular la producción de proteinasa con el fin de aislar mutantes negativos a la proteinasa (Prt-). Se encontró que en medio líquido que contenía albúmina sérica bovina (BSA) como única fuente de nitrógeno, a pH 4 y 27 grados C, la sensibilidad de detección de proteinasa fue considerablemente mayor que cuando se ensayó en agar CSA 37. Esta observación se debe, en parte, a la sensibilidad a la temperatura de la inducción de proteinasa. La supresión de nitrógeno no indujo proteinasa. La producción de proteinasa en agar se incrementó añadiendo el extracto de levadura (YE) al 0,01 % al medio BSA. Utilizando agar BSA + YE para aislar mutantes, se encontró que C. albicans ATCC 28366 fue heterocigoto para una mutación Prt. Los mutantes espontáneos de Prt se presentaron con una frecuencia de 2 x 10(-3). La luz ultravioleta aumentó la segregación mitótica de las células Prt a una frecuencia de 1 x 10(-2). El fenotipo Prt mostró un gran efecto inóculo, los segregantes Prt revirtieron con una alta frecuencia y los revertidos fueron inestables.

Vasoconstricción cutánea inducida por calentamiento local de la piel
 Los vasos cutáneos del dedo humano y del dedo del pie pueden constrictarse en respuesta al calentamiento local de la piel. Esa respuesta vascular no se limita, por tanto, solamente a la piel de animales, como la pierna de la oveja, la cola de la rata, el oído del conejo y la cola de kangaroo. El objetivo de esta respuesta parece ser la anastomosis arteriovenosa del lado glabrótico de la mano y del pie. Esa vasoconstricción inducida por calor parece retardar el aporte de calor del ambiente exterior caliente.

Efecto local del polipéptido intestinal vasoactivo sobre la función sudorípara humana
 El significado fisiológico del polipéptido intestinal vasoactivo (PVI), un cotransmisor putativo de las glándulas sudoríparas de la neurona colinérgica, fue investigado por su efecto local sobre las drogas. Se inyectó VIP, cloruro de metacolina (MCH) o VIP más MCH disuelto en 0,1 ml de solución de NaCl al 0,9% a una determinada concentración intradérmica en el centro de una higrometría continua de 15 cm. En un ambiente frío (Ta, 23 grados C), la VIP no produjo secreción de sudor, pero aumentó la tasa de sudoración inducida por MCH, más marcadamente a una concentración de 10 (-5) g/ml de piel. En un área anestesiada por bloqueo nervioso en un ambiente caliente (Ta, 35 grados C), el efecto fue menos evidente y menos consistente, indicando que el efecto sudorfacilitador de la VIP cutánea pasiva se reduce bajo la condición. Se puede postular que la VIP desempeña un papel en asegurar un amplio aporte de oxígeno a las glándulas sudoríparas funcionales, especialmente con un tono vasoconstrictor cutáneo relativamente alto.

Presencia en la región termino silenciosa del cromosoma Escherichia coli K12 del gen o genes crípticos que codifican una nueva reductasa del nitrato
 A partir de una biblioteca genómica de Escherichia coli se aisló un cosmid complemento de mutantes narG defectuosos en la actividad de la nitrate reductasa. El mapa de restricción de la inserción difirió del del narGHI operon. La nueva enzima, denominada NarZ, requirió molibdeno para actividad. La expresión de narZ no se vio afectada por los factores que controlan el narGHI. Las mutaciones de inserción indicaron que el locus narZ cubrió alrededor de 8 kb de ADN; narZ se localiza a 32.5 U en el cromosoma, en la brecha de cotransducción cerca del término replicación. Los experimentos de Western blot bajo condiciones estrictas utilizando ADN narGHI o narZ como sondas revelaron gran extensión de homología, con una pequeña área de muy alta homología. Proponemos que narZ y narGHI han descendido de un ancestro común por duplicación génica.

Análisis del gen Klebsiella pneumoniae ntrB por mutagénesis in vitro dirigida por sitio
 Se han construido varias mutaciones de inserción y deleción in vitro en el gen Klebsiella pneumoniae ntrB y los efectos de cada proteína NtrB mutante sobre la actividad NtrC se han evaluado después de la reintroducción. Estos experimentos sugieren que la fosforilación de NtrC catalizado por NtrB no sólo hace a NtrC competente como activador transcripcional sino que también mejora las funciones de control negativo de NtrC. La variedad de fenotipos NtrB obtenidos sugieren un modelo estructura/función para la proteína.

Una aproximación de fusión génica al estudio de la exportación y secreción de pullulanasa en Escherichia coli
 Una serie de fusiones entre el gen de la Klebsiella pneumoniae secretada por la lipoproteína pullulanasa (pulA) y los genes para la mutagénesis citoplasmática beta-galactosidasa (lacZ) o transfosfatasa, respectivamente. Los genes híbridos se expresaron en Escherichia coli K-12 con o sin los genes K. pneumoniae que promueven la secreción de la polimerasa en E. coli. Se caracterizaron siete fusiones diferentes del gen pulA-lacZ que codifican polipéptidos híbridos que contienen de 14 a c. 1060 residuos de propullulanasa. Todos los híbridos más pequeños fueron acilados y tóxicos para producir células, provocando la acumulación de precursores de otras proteínas exportadas. Cuatro fusiones diferentes del gen pulA-phA codificaron híbridos con actividad fosfatasa alcalina. Los cuatro híbridos fueron acilados, pero no tóxicos. Aunque los híbridos fueron aparentemente asociados a membrana, no fueron segregados en el medio por E. coli que transporta genes de secreción de pullulanasa o por K. pneumoniae. Las pruebas de inmunofluorescencia indicaron que los genes de secreción de la polimerasa promueven la localización de uno de estos híbridos hacia la cara externa de la membrana externa de E. coli, lo que puede tener importantes implicaciones para el diseño de las enzimas inmovilizadas.

Comparación de los ADNc humano y de ratón PIM-1: secuencia nucleotídica e identificación inmunológica de la proteína PIM-1 sintetizada in vitro
 Pim-1 es un oncogen putativo que se descubrió como blanco para activar transcripcionalmente las inserciones provirales en los linfomas de células T en ratones. Su secuencia genómica y cDNA se han publicado (Selten et al. 1986, Cell 46, 603-611). Hemos aislado y secuenciado clones pim-1 cDNA de la línea celular K562 de la leucemia humana (h-pim-1). La comparación de las secuencias de cADN humano y de ratón revela que ambas contienen: i) una secuencia rica en plomo GC, (ii) un cuadro de lectura abierta que codifica una proteína de 313 aminoácidos y una proteína de unión visible. Los experimentos de traducción "in vitro" muestran que tanto el ARN derivado del ratón como el ADN derivado del cDNA humano pueden traducirse en una proteína del tamaño esperado. Su identidad fue confirmada por inmunoprecipitación con antisueros contra oligopéptidos sintéticos pim-1.

Los retrovirus murina c-myc alteran los requerimientos de crecimiento de las líneas celulares mieloides
 Se utilizaron retrovirus recombinantes que codifican un gen murino de c-myc para explorar las consecuencias de la expresión constitutiva de c-myc para líneas celulares mieloides murinas dependientes de interleucina 3. Las células infectadas por el virus c-myc mostraron una disminución de la necesidad de factor de crecimiento y de suero cuando se cultivaron en agar blando, pero no se pudieron aislar células independientes de factor y las células no fueron tumorígenas. Así, la expresión desregulada de un gen c-myc a niveles fisiológicos aparentemente hace que las células mieloides respondan más a factores de crecimiento, pero no pueden abrochar ese requerimiento o hacer que las células sean malignas.

Caracterización del gen PIM-1 humano: codificación putative proto-oncogene para un miembro específico del tejido de la familia proteincinasa
 El gen PIM-1 de ratón está involucrado en la patogénesis de los linfomas de ratón inducidos por el virus. Hemos clonado y analizado el homólogo humano del gen PIM-1 ratón para investigar su papel en el linfoma humano y la leucemia. Se aislaron y secuenciaron clones de cADN sobrelapados de una biblioteca de células K562 (línea celular de eritroleucemia humana). La secuencia de aminoácidos deducida mostró una homología significativa a una serie de proteínas quinasas pero no tuvo una región transmembrana. Se analizaron clones genómicos de la línea celular 380 (leucemia de células B humanas). Se encontró que la transcripción PIM-1 deriva de 5 Kb de ADN genómico. Se identificaron seis exones y cinco intrones. La región promotora no cuenta con boxes TATA o CAAT, pero sí con múltiples potenciales sitios de unión Sp1 (CCGCCC). Estudios de expresión de este gen usando blots norteamericanos de líneas celulares humanas mostraron que se transcribía principalmente en líneas celulares linfoides y mieloides B. La caracterización del gen PIM-1 humano permitirá definir su papel en las neoplasias hematopoyéticas y en la diferenciación hematolinfoidea.

Dos mutaciones adyacentes en la posición 12 activan el oncogén K-ras2 de una línea celular tumoral mamaria humana
 Entre 10 líneas celulares de tumores mamarios humanos analizadas para genes transformadores por transfección de células NIH 3T3, una línea celular de carcinoma, H-466B, establecida a partir de un derrame ascítico positivo de una mujer con adenocarcinoma. El gen transformador fue identificado como el oncogén K-ras2. La secuenciación nucleotídica de los exones 1 y 2 del gen activado reveló dos transversiones G---T adyacentes en la primera y segunda posición en el codón 12 con la sustitución de la fenilalanina normalmente codificada. Dado que la sustitución de fenilalanina nunca se había observado en ningún tipo de tumor, esto plantea la pregunta sobre la frecuencia y la especificidad tipo celular de esta activación de K-ras2 en tumores mamarios.

Los oncogenes humanos ros1 y mas1 localizados en regiones del cromosoma 6 se asocian con reordenamientos específicos tumorales
 Los oncógenos se han implicado en la tumorigénesis a partir de su localización a sitios cromosómicos asociados a reordenamientos estructurales específicos tumorales. Hemos mapeado los oncogenes humanos ros1 (formerly mcf3) y mas1 hacia la mitad distal del cromosoma 6q, dentro de una región frecuentemente reordenada en células malignas. El mapeo cromosómico de estos dos nuevos genes transformadores humanos puede ayudar a dilucidar la implicación del brazo largo del cromosoma 6 en diversos tipos tumorales.

La expresión de c-myc está bajo control dietético en el hígado de ratas
 La expresión de c-myc se ha relacionado frecuentemente con el control del crecimiento y diferenciación de una variedad de tipos celulares. Sin embargo, en algunos casos no se ha encontrado tal relación. La tasa de división celular es muy baja en el hígado, pero la expresión de c-myc aún es fácilmente detectada. Presentamos aquí que un ayuno fisiológico a corto plazo resulta en una disminución dramática de la expresión de c-myc en el hígado de rata. Ese efecto parece no ser dependiente del glucagón, una vez que la administración de glucagón conlleva un aumento del ARNm de c-myc. Esto es lo que conocemos, la primera evidencia de una variación fisiológica de la expresión de protooncogén relacionada con la ingesta de alimentos, y sugerimos que esta variación podría desempeñar un papel en el control del crecimiento celular hepático.

Un dominio del fragmento de Klenow de la ADN polimerasa I de Escherichia coli tiene actividad polimerasa, pero no exonucleasa
 El fragmento de Klenow de la ADN polimerasa I de Escherichia coli tiene dos actividades enzimáticas: ADN polimerasa y exonucleasa 3'-5'. La estructura cristalina mostró que el fragmento se dobla en dos dominios distintos. El dominio más pequeño tiene un lugar de unión para el monofosfato desoxinucleósido y un ion metálico divalente que se piensa identificar el sitio activo de la exonucleasa 3'-5'. El dominio C-terminal mayor contiene una hendidura profunda que se cree ligando ADN dúplex. Varias líneas de evidencia sugieren que el gran dominio también contiene el sitio activo de la polimerasa. Para probar esta hipótesis, hemos clonado la codificación del ADN para el dominio grande en un sistema de expresión y purificado el producto proteico. Encontramos que el dominio C-terminal tiene actividad de la polimerasa (pero a una actividad específica menor que el fragmento nativo de Klenow) pero sin actividad de exonucleasa de 3'-5'. Estos datos son consistentes con la hipótesis de que cada una de las tres actividades enzimáticas de la ADN polimerasa I de E. coli reside en un dominio estructural de proteínas separadas.

Clonación, expresión y secuencia nucleotídica de la livR, el represor para el transporte de aminoácidos de cadena ramificada de alta afinidad en Escherichia coli
 El gen livR que codifica al represor para el transporte de aminoácidos de cadena ramificada de alta afinidad en Escherichia coli ha sido clonado a partir de una biblioteca preparada del episoma F106. El fragmento de ADN insertado del plásmido clonado inicial, pANT1, complementó dos mutaciones reguladoras independientes, derivadas espontáneamente. La subclonación y la creación de de deleciones con exonucleasa de Bal31 revelaron que toda la región reguladora está contenida en un fragmento de 1,1 kb RsaI-SalI. La expresión de los plásmidos pANT en las células de E. coli mostró que la región reguladora codifica una proteína detectable con un peso molecular aparente de 21 000. La secuenciación de ADN reveló un marco de lectura abierto de 501 pb codificando una proteína con un MW calculado de 19,155. La estructura secundaria potencial de la proteína reguladora ha sido predicha y sugiere que el carboxi termino puede doblarse en tres cortes alfa consecutivos. Estos resultados sugieren que el gen livR codifica un represor que desempeña un papel en la regulación de la expresión de los genes de transporte livJ y livK.

Aislamiento y caracterización de renina humana nativa derivada de células de ovario de hámster chino
 La transfección de células de ovario de hámster chino (CHO) con un plásmido que contiene el cDNA para preprorenina humana ha proporcionado líneas celulares que secretan 15 mg de prorenina nativa por litro de cultivo. La activación tríptica de la prorenina ocurre por el clivaje selectivo del vínculo Arg66-Leu67 (número como en la preprorenina). El producto de la renina, purificado en un solo paso y con alto rendimiento por cromatografía de afinidad, es completamente estable durante 8 meses cuando se almacena en solución a 4 grados C y pH 6,5. La pureza de la renina se consideró superior al 95% por electroforesis en gel, análisis de secuencia composicional y N-terminal y actividad enzimática específica. Un aspecto importante del presente trabajo es el desarrollo de un ensayo directo de renina que permita una evaluación precisa y reproducible de unidades enzimáticas y parámetros cinéticos. La aplicación de los métodos descritos en este artículo, junto con las capacidades apropiadas de fermentación a escala, proporciona los medios para generar cantidades de renina humana y su zimógeno.

El inhibidor de la replicación del ADN microcina B17 es una proteína de 43-aminoácidos que contiene 60 por ciento de glicina
 La microcina B17 es una proteína de bajo peso molecular que inhibe la replicación del ADN en una serie de bacterias entéricas. Se produce por cepas bacterianas que albergan un plásmido de base de 70 kilo llamado pMccB17. Para su producción se requieren cuatro genes plásmidos (llamados mcbABCD). El producto del gen mcbA se identificó mediante el etiquetado de microcélulas. El producto del gen mcbA fue ligeramente mayor cuando se presentó una mutación en cualquiera de los otros tres genes de producción. Esto indica que estos genes están involucrados en el procesamiento del producto mcbA primario para obtener la molécula activa. El producto del gen mcbA predicho de la secuencia nucleotídica tiene 69 aminoácidos incluyendo 28 residuos de glicina. La microcina B17 se extrajo de las células por enclavamiento en ácido acético 100 mM, EDTA 1 mM y se purificó a homogeneidad en un solo paso por cromatografía líquida de alta resolución. La secuencia de aminoácidos N-terminal y la composición de aminoácidos demostraron que la mcbA es el gen estructural de la microcina B17. La molécula activa es un producto procesado sin los primeros 26 residuos N-terminales. Los 43 residuos restantes incluyen 26 glicinas. Mientras que la microcina B17 es una proteína exportada, el péptido N-terminal clivado no tiene las propiedades características de una "secuencia nominal", lo que sugiere que es secretado por un mecanismo diferente al utilizado.

Estructura primaria del centro de reacción de Rhodopseudomonas sphaeroides
 El centro de reacción es un complejo pigmentoproteína que media los pasos fotoquímicos iniciales de la fotosíntesis. Se han determinado las secuencias aminoterminales de las subunidades L, M y H y las secuencias nucleotídicas y derivadas de aminoácidos de los genes estructurales L y M de Rhodopseudomonas sphaeroides. Presentamos aquí la secuencia de la subunidad H, completando la determinación de la estructura primaria del centro de reacción de R. sphaeroides. La secuencia nucleotídica del gen que codifica la subunidad H fue determinada por el método doeoxy, después de suclonar fragmentos en vectores de fagos M13 de cadena única. Esta información se utilizó para derivar la secuencia de aminoácidos del polipéptido correspondiente. La determinación de la estructura primaria de la subunidad H se realizó mediante las secuencias terminales amino y carboximetil del polipéptido. Los datos mostraron que la subunidad H está compuesta por 260 residuos, correspondientes a un peso molecular de 28,003. Se calculó un peso molecular de 100.858 para el centro de reacción a partir de las estructuras primarias de las subunidades y los cofactores. El examen de los genes que codifican el centro de reacción muestra que el uso del codón está fuertemente sesgado hacia los codón que terminan en G y C. El análisis de la hidropatía de la secuencia de la subunidad H revela un estiramiento de residuos hidrofóbicos cerca del amino termino; las subunidades L y M contienen cinco estiramientos. A partir de la comparación de las secuencias de proteínas homólogas encontradas en centros de reacción bacteriana y fotosistema II de plantas, se construyó un árbol evolutivo. El análisis de las relaciones evolutivas mostró que las subunidades L y M de los centros de reacción y las proteínas D1 y D2 del fotosistema II se descienden de un ancestro común y que la tasa de cambio posterior en estas proteínas fue muy superior.

Proteasas de estabilidad aumentada: caracterización de una variante termoestable de subtilisina
 Se ha desarrollado un procedimiento para el aislamiento e identificación de mutantes en la subtilisina de la proteasa serina bacteriana con mayor estabilidad térmica. El gen de la subtilisina clonada BPN de Bacillus amyloliquefaciens fue tratado con bisulfito, un mutagen químico que desamina la citosina al uracilo en el ADN monoplanar. Las cepas que contenían el gen de la subtilisina clonada mutagenizada que producía subtilisina con estabilidad térmica aumentada fueron seleccionadas por un procedimiento de ensayo de placa simple que tamiza la actividad de esterasa en la temperatura elevada. Una variante termoestable de subtilisina, denominada 7150, ha sido totalmente caracterizada y se ha encontrado que difiere de la subtilisina tipo silvestre por una única sustitución de Ser para Asn en la posición 218. La enzima 7150 fue sometida a inactivación térmica a una cuarta parte de la tasa de la enzima de tipo silvestre al ser incubada a altas temperaturas. Por otra parte, el punto medio en la transición inducida térmicamente del estado doblado al desdoblado fue 2,4-3,9 grados C mayor para 7150, determinado por calorimetría diferencial de barrido bajo una variedad de condiciones. Las estructuras de cristal refinados 1,8-A del tipo silvestre y 7150 de subtilisina se han comparado en detalle, lo que lleva a concluir que ligeras mejoras en los parámetros de unión a hidrógeno resultan en la proximidad de la posición 218.

La estructura primaria de un precursor de la proteinasa aspártica de Rhizomucor miehei muestra que la enzima se sintetiza como zimógeno
 Para caracterizar el zimógeno de la enzima lechera de Rhizomucor miehei, se construyó una biblioteca de ADNc en el pBR327 en Escherichia coli. Se aislaron recombinantes específicos de proteinasa aspartic por hibridación de colonias a una mezcla específica de oligonucleótidos y se determinó la secuencia de cADN correspondiente a una forma precursora de la enzima. La secuencia de aminoácidos deducida muestra que esta proteinasa fúngica secretada se sintetiza como precursor. Los primeros 22 residuos de aminoácidos de este precursor constituyen un péptido de señal típico. La secuencia de aminoácidos del prosegmento 47-aminoácido largo muestra homología con los prosegmentos tanto de las levaduras extracelulares como intracelulares del vertebrado como de las proteínas puparticas Mucoras. Estas observaciones sugieren que todas las proteinasas aspárticas son sintetizadas con un prosegmento y que este prosegmento es esencial para el correcto llenado de todas las enzimas maduras. La enzima Rhizomucor miehei activa consiste en 361 residuos de aminoácidos con un peso molecular total de 38,701. Clusteres de identidades alrededor del sitio activo hendidura sustentan la suposición de que estas proteinasas tienen un folding común de sus cadenas peptídicas. Los puentes disulfiados se localizaron en la enzima fúngica y se identificaron 2 sitios de glucosilación N.

Calidad de vida en investigación psicosomática
 El concepto de "calidad de vida" ha tenido un efecto paradigmático en la medicina psicosomática, centrándose en las mediciones del malestar psicológico. Este concepto ha sido descrito fenomenológicamente bajo tales nombres como incomodidad y aburrimiento psicológico. Elementos de fatiga, ansiedad y depresión parecen ser síntomas centrales de las disfunciones en la calidad de vida. En esta revisión se ha demostrado un enfoque objetivo y nomotético de la calidad de vida al referirse al uso instrumental de escalas de valoración, por ejemplo: Cuestionario de Salud General. Además, se ha recomendado seguir el enfoque multiaxial del DSM-III incluyendo dimensiones de personalidad, estresores psicosociales y funcionamiento social.

Propranolol en enfermedad hepática crónica: ensayo controlado de su efecto y seguridad durante doce meses
 El efecto y la seguridad del propranolol (Inderal-LA) en 95 pacientes con enfermedad hepática crónica leve o moderada se estudió en un ensayo doble ciego controlado con placebo. Durante un período de 12 meses, tres pacientes del grupo propranol fallecieron en comparación con ocho de la población control. La hemorragia digestiva alta apareció únicamente en el grupo placebo. Se retiraron 25 pacientes, 12 en el grupo de propranolol y 13 en el grupo placebo. No se observó deterioro en la condición clínica ni en las pruebas de función hepática en los pacientes tratados con propranolol, aunque los niveles séricos de testosterona cayeron significativamente en comparación con los pacientes control. Este estudio muestra que el tratamiento a largo plazo con propranolol es seguro en pacientes con enfermedad hepática crónica, pero se requieren más estudios para definir si los pacientes se beneficiarán o no. Nuestras observaciones sobre la respuesta al placebo sugieren que una proporción significativa de pacientes no toleran bien el tratamiento farmacológico de la hipertensión portal.

Sensibilidad a la hidralazina: características clínicas, cambios autoanticuerpos y fenotipo HLA-DR
 Se describen las características clínicas, los cambios autoanticuerpos, el acetilador y el fenotipo HLA-DR de 20 pacientes con lupus eritematoso sistémico por hidralazina. Se discuten en mayor detalle cuatro casos de interés particular. La sensibilidad a la hidralazina es más frecuente en mujeres, acetiladores lentos y fenotipo HLA-DR4. Los síntomas pueden ocurrir incluso después de muchos años de tratamiento y la conciencia clínica debe ser mantenida para todos los pacientes para detectar la sensibilidad en una fase temprana; no hay dosis oportunamente segura incluso en acetiladores rápidos. Predominan los síntomas articulares y suele resolverse completamente al suspender la hidralazina. El fracaso de la resolución debe plantear la sospecha de una causa subyacente para la artritis.

Comparación de las medidas directas e indirectas de entrega y consumo de oxígeno: los efectos de la prostaciclina en dos voluntarios humanos
 Para examinar la relación de la administración de oxígeno a la captación en los valores normales, hemos medido el índice cardíaco, la administración de oxígeno y el consumo de oxígeno directa e indirectamente en dos voluntarios humanos antes y durante una infusión de prostaciclina (5 ng/kg). También hemos investigado la relación de las medidas directas e indirectas del parto con el consumo en dos pacientes críticos durante un período de estudio más prolongado de 24 horas. En general, hubo correlaciones estrechas entre ambos índices cardiacos medidos por termodilución con los calculados a partir de la ecuación Fick (r = 0,97 p < 0,001) y el consumo de oxígeno medido directamente por el método de gases inspirados (OU2). Sin embargo, los límites de concordancia entre los dos métodos fueron amplios (1,6 L/min.m2 para el índice cardíaco y 70,5 ml 02/min.m2 para el consumo de oxígeno, 95% límites de confianza). En los dos voluntarios humanos, la PGI2 produjo aumentos sustanciales en la oferta de oxígeno, pero no hubo cambio en el consumo de oxígeno medido directa o indirectamente; V O2 e IUE fueron independientes e independientes de la entrega de oxígeno. Sin embargo, en los dos pacientes estudiados a lo largo de 24 horas, hubo estrechas correlaciones entre el parto y ambos V O2 (r = 0,93 p menos de 0,001) e IUE (r = 0,94 p menos de 0,001). Estos resultados sugieren que la derivación del consumo de oxígeno por el método inverso de Fick (OUI) es un sustituto razonable de las mediciones directas de V O2, pero ocasionalmente los valores absolutos obtenidos pueden ser algo diferentes.(CATDS)

Potencial terapéutico del trisalicylato de colina como alternativa a la aspirina en pacientes con tendencias hemorrágicas
 Hemos comparado los efectos del ácido acetil salicílico (ASA, aspirina) y del trisalicilato de magnesio de colina (CMT), un producto salicilato no acetilado en sangre humana, sobre la agregación plaquetaria. Utilizando un contador plaquetario total, se cuantificó la agregación plaquetaria midiendo la caída del número de plaquetas únicas en el pico de agregación en respuesta al colágeno, al ácido araquidónico (AA), así como la agregación espontánea. En el orden doble ciego y aleatorio, 12 voluntarios sanos recibieron, en dos ocasiones separadas 10 días de diferencia, una dosis oral única de 652 mg ASA o 655 mg CMT. A pesar de la absorción comparable del ácido salicílico de los dos fármacos, la ingestión de AAS produjo una marcada inhibición de la agregación plaquetaria inducida por colágeno (p < 0,005), AA (p < 0,01) y agregación espontánea. Sugerimos que el CMT puede tener potencial terapéutico como alternativa a la aspirina cuando la inhibición de la agregación plaquetaria puede inducir complicaciones hemorrágicas.

Un esquema flexible de dosis de carga para el tratamiento con warfarina
 Se evaluó un esquema de dosis de carga flexible para inducir anticoagulación con warfarina en 31 pacientes consecutivos. El 55% alcanzó el rango terapéutico (relación protrombina entre 2 y 4:1) el día 2 (40 horas después de la primera dosis) y esta cifra aumentó al 77% el día 3 y al 87% el día 4. Todos los pacientes tenían un PTR entre 1,7 y 4,2 el día 5. Los pacientes con evidencia de insuficiencia cardíaca y función hepática anormal, y aquellos que toman medicamentos que se sabe interactúan con warfarina, necesitaron dosis más bajas y corrieron un mayor PTR en comparación con el grupo total de pacientes. Este esquema ofrece un medio útil para inducir la terapia con warfarina de forma segura y rápida en todos los pacientes.

Características de los fibroblastos de médula ósea y su importancia en la hematopoyesis
 Se cree que la hematopoyesis efectiva se mantiene interfiriendo en las células madre hematopoyéticas (CMH) y en su estroma de soporte, proporcionando un ambiente adecuado para el ensanchamiento, proliferación y diferenciación ósea. Muchos experimentos han hecho evidente que el microambiente de la médula ósea es esencial para la hematopoyesis normal. Varios reportes recientes han demostrado que la mayoría de las células adheridas a la médula ósea humana en cultivos de líquido de largo plazo son fibroblastos. En este artículo se describen las características de los fibroblastos estromales y su papel en el mantenimiento y diferenciación del HSC.

Estudio de la hipertensión renovascular en ratas. IV. Velocidad arterial renal en ratas hipertensas de un clip y dos riñón
 En modelos uni-clip, dos-kidney hipertensivos de ratones, la velocidad arterial renal fue registrada por el velociómetro bidireccional del Doppler antes y en varias ocasiones después del clipaje de las arterias renales. En todos los ratones, inmediatamente después de la colocación de un clip, la velocidad sanguínea de la arteria estenosada se redujo significativamente. Aunque la velocidad sanguínea permaneció baja 2 semanas después del clipaje, se recuperó al nivel pre-clip a las 6 y a las 11-13 semanas después del clipaje. La actividad de renina plasmática tendió a disminuir después del estadio agudo y de alta resolución de la hipertensión. Si se puede asumir que la velocidad sanguínea es uno de los índices que representan el flujo sanguíneo, su retorno al nivel preclip normal en la fase crónica de la hipertensión renovascular puede significar una disminución de la actividad renal de síntesis.

Ovalocitosis hereditaria y disminución de la susceptibilidad a malaria en Papua New Guinea
 La ovalocitosis, una condición hereditaria en la que la mayoría de los eritrocitos son ovalados, es un polimorfismo que ocurre en hasta un 20% o más de la población de Papúa Nueva Guinea y Malasia. Debido a la correlación geográfica del rasgo con la malaria endémica, se ha planteado la posibilidad de una ventaja selectiva en la resistencia a la malaria. En un estudio de 202 individuos con mas de 50% ovalados de glóbulos rojos emparejados por edad, sexo y lugar de residencia con controles con menos o igual a 30% de células ovaladas, todos los individuos con malaria viva P. Entre los individuos parasitémicos en cualquier momento no hubo diferencias claras en la densidad de parasitaemia. Sin embargo, en niños de 2 a 4 años de edad, las densidades de parásitos de ambas especies fueron menores en los individuos ovalocíticos que en los controles (0,01 menos de P < 0,025). La susceptibilidad diferencial a la infección por malaria sugerida por este estudio tiene implicaciones para la evaluación de intervenciones, incluyendo posibles futuros estudios de campo vacunal, en poblaciones donde la ovalocitosis de alta frecuencia está presente.

La acción antimalárica sobre Plasmodium falciparum de qinghaosu y artesunato en combinación con agentes que modulan el estrés oxidativo
 La actividad antimalárica del qinghaosu (artemisinina) frente al Plasmodium falciparum en cultivo se incrementó por el aumento de la tensión de oxígeno. Artesunato, derivado qinghaosu, mostró efectos sinérgicos con miconazol y con doxorubicina, ambos los cuales han sido sugeridos para ejercer su efecto quimioterapéutico aumentando el estrés oxidativo. Por el contrario, la catalasa, el ditiotreitol y el alfatocoferol redujeron la eficacia del qinghaosu in vitro. Estos resultados sugieren que la acción de qinghaosu y artesunato podría implicar un aumento del estrés oxidativo en los glóbulos rojos infectados.

Actividad antimalárica sinérgica de los inhibidores de la dapsona/dihidrofolato reductasa y la interacción de las combinaciones de antifol, antipirimidina y antipurina contra Plasmodium falciparium in vitro
 Utilizando medio ácido p-aminobenzoico de bajo folato, 2 aislados de Plasmodium falciparum fueron probados in vitro frente a un amplio rango de compuestos antimetabolitos con actividad antimalárica conocida o potencial. Se determinaron los valores de ID50 (concentración de compuestos causantes de inhibición del 50% de la incorporación de hipoxantina [3H]) para cada compuesto contra ambos aislados. Los compuestos ensayados pueden afectar el metabolismo de folato, pirimidina o purina en parásitos de malaria y se examinaron diversas combinaciones de compuestos para profundizar los efectos antimaláricos sinérgicos. La combinación de cualquiera de los inhibidores de la dihidrofolato reductasa cicloguanil, pirimetamina o WR 99210 con la dapsona sulfona mostró una actividad antimalárica fuertemente sinérgica. Las combinaciones de inhibidores de la dihidrofolato reductasa con los compuestos antipirimidina pirazofurina o menoctoneo, o con los compuestos antipurínicos tubercidina, bredinina o sin actividad fallida. La mayoría de las combinaciones de antipurina con un compuesto antipirimidina también no mostraron ningún efecto sinérgico. Sin embargo, el sinergismo débil se observó consistentemente en las combinaciones de tubercidina/pirazofurina y tubercidina/menoctoneo. Durante las 48 h del ciclo intraeritrocítico utilizando parásitos fuertemente sincronizados, la tubercidina demostró efecto citotóxico y citostático.

