Predicción del esfuerzo máximo rendimiento de resistencia de cicloergómetro
 Se estudiaron 15 ciclistas competitivos y 15 sujetos no involucrados en el ciclismo competitivo para determinar la relación entre VO2max, umbral lactato (LT), concentraciones fijas de lactato sanguíneo, parámetros de composición corporal y rendimiento máximo de cicloergómetro. Los sujetos fueron evaluados para VO2max, LT, VOLT y VO2 asociados a concentraciones de lactato sanguíneo de 3, 4, 5 y 6 mM/l (VO2 3 mM-VO2 6 mM/l), utilizando un protocolo incremental. La composición corporal se determinó mediante pesaje submarino. Los sujetos también completaron dos pruebas de rendimiento de 10 min (que se aproximó a 70 rpm) en la misma potencia absoluta (4,5 kg de resistencia, 1890 kgm/min) y en la prueba de potencia máxima. Las medidas metabólicas y las puntuaciones de revolución se recogieron en un minuto a minuto durante las pruebas de rendimiento. Los resultados indicaron que los ciclistas competitivos tuvieron mayor VO2max (4,25 +/- 0,39 vs 3,50 +/- 0,54 l/min); VO2 LT (2,91 +/- 0,55 vs 1,66 +/- 0,49 m/min); VO2 +/- 0,59 m; LTVO; VO2 +/- 0,56 +/- 0,56 +/- 0,57 m; LT; VO2 +/- 0,56 +/- 0,56 +/- 0,59 m; LT; LT; VO2 +/- 0,59 m; LT El análisis correlacional mostró una pobre predicción entre las medidas metabólicas y las puntuaciones de rpm homogéneas acumuladas durante el test REL.2+ (r = 0.60 a 0.90).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS

Variabilidad del rendimiento aeróbico en el laboratorio y sus correlatos fisiológicos
 Para estudiar la base fisiológica de la variabilidad del desempeño físico en el laboratorio, se estudiaron diez sujetos del sexo masculino una vez a la semana, durante un período de 9 a 12 meses. Previamente, se determinó la carga máxima de trabajo de referencia alcanzada (Wref) en cada sujeto. El protocolo de prueba del estudio real se basó en la Wref individual y se inició a 70% Wref durante 5 min donde la carga de trabajo se incrementó en 5% Wref cada 2,5 min hasta el agotamiento. La carga máxima de trabajo alcanzada (Wmax) fue considerada como el desempeño de la prueba. La frecuencia cardíaca, las variables respiratorias, el consumo de oxígeno (VO2) y la concentración de lactato sanguíneo fueron determinadas en cada carga de trabajo. También se puntuó la percepción de esfuerzo durante el trabajo submáximo y máximo. En todos los sujetos, el Wmax y el VO2max variaron al azar, mientras que el coeficiente de variación en el VO2max (4.20% - 11.35%) excedió el de Wmax (2.95%-6.83%). No se observaron influencias estacionales en el VO2 máx y en el Wmax. En todos los sujetos las variables fisiológicas, cuando se graficaron en función de la carga de trabajo externa, fueron trasladadas a la derecha con valores mayores de Wmax y a la izquierda con valores menores de Wmax. Con menores valores de Wmax, la percepción subjetiva del esfuerzo durante el trabajo submáximo tendió a aumentar. Los resultados sugieren que la magnitud de las respuestas fisiológicas al ejercicio está relacionada con la carga de trabajo relativa y que la variabilidad del desempeño físico está relacionada con cambios en la eficiencia mecánica gruesa.

Influencia de cafeína en la respuesta del lactato sanguíneo durante el ejercicio incremental
 Para probar la hipótesis de que la ingestión de cafeína antes del ejercicio retrasaría el inicio de la acumulación de lactato sanguíneo, ocho sujetos del sexo masculino fueron estudiados durante el ejercicio incremental hasta las tasas de trabajo máximas en un cicloergómetro con 200 mg de cafeína. Los valores máximos de ejercicio para el consumo de oxígeno (VO2 máx), ventilación, frecuencia cardíaca, relación de intercambio respiratorio (R), tasa de trabajo y lactato sanguíneo no fueron afectados por la cafeína. El ejercicio submáximo VO2, la ventilación y R también no fueron afectados por la cafeína. Durante el ensayo de cafeína, el lactato sanguíneo submáximo fue significativamente mayor y la frecuencia cardíaca significativamente menor que durante el ensayo de control (p < 0,05). La menor frecuencia cardíaca de ejercicio en el mismo VO2 resultó en un pulso de O2 significativamente mayor durante todas las intensidades de ejercicio submáximo para el ensayo de cafeína (p < 0,05). Los datos sobre R indicaron que la cafeína no tuvo ningún efecto en la utilización del sustrato durante el ejercicio. Los datos sobre la respuesta del lactato sanguíneo al ejercicio sugieren que la cafeína no atrasa y puede acelerar el inicio de la acumulación de lactato sanguíneo durante el ejercicio incremental. Cuando se define como un "punto de corte" delta l mM (lactato en reposo de los óvulos) o el nivel fijo de 4 mM, el umbral lactato (LT) no difirió entre los ensayos de cafeína y control. Sin embargo, al utilizar un nivel de lactato de 2 mM como criterio, el LT durante el ensayo de cafeína (2,13 +/- 0,22 l X min-1) fue significativamente menor (P < 0,05) que durante el ensayo de control TRABTRADS 250 m2 TRED (2,71 min).

La sensibilidad a la insulina en los jugadores: evaluación mediante el test de infusión de insulina en dosis bajas
 La sensibilidad a la insulina en siete jugadores fue evaluada por medio de una prueba de infusión de insulina en dosis mínima. Los resultados se compararon con los de 22 no-jóvenes sanos con un peso corporal promedio en +/- 115% del peso corporal ideal. El incremento medio de la línea base de los niveles de insulina en el estado estacionario individual fue de delta 25 microU/ml (rango 15-42 microU/ml) para los controles y delta 16 microU/ml (rango 11,2-23,4). El incremento incremental más bajo de la concentración de insulina probablemente se debe al aumento del volumen de negocios de la insulina. Las disminuciones en las concentraciones de glucosa de 10 min después de la infusión comenzaron a un nadir fueron similares en los controles (28 +/- 2,4 mg/dl) y en los jugadores (33,7 +/- 3,6 mg/dl). Sin embargo, el índice de sensibilidad a la insulina, definido como la tasa de disminución de la glucosa plasmática dividida por el aumento de la insulina, fue claramente mayor en los jugadores (0,098 +/- 0,009 vs 0,057 +/- 0,005, p < 0,05). Se concluye que las jugadoras como grupo son más sensibles a la insulina. La sencillez de una infusión de insulina en dosis bajas debe ser útil en estudios longitudinales donde el efecto del entrenamiento físico sobre la sensibilidad a la insulina pueda ser de interés.

Efectos del entrenamiento de resistencia en la respuesta androgénica al ejercicio en el hombre
 Seis sujetos sanos, de 35,8 +/- 4,4 años de edad, participaron voluntariamente en un programa de entrenamiento de 40 semanas sobre un cicloergómetro (tres sesiones de 60 min por semana al 80%-85% del consumo máximo de oxígeno). Antes del entrenamiento y a las 10, 20, 30 y 40 semanas del programa de entrenamiento, se midieron las concentraciones plasmáticas de testosterona, cortisol y androstenediona en reposo (t0) y al final del ejercicio 1 % (t60). El entrenamiento resultó en aumentos significativos del umbral anaeróbico (12,6%) y del VO2 máx (7,3%). El programa de entrenamiento no alteró significativamente los valores de reposo de testosterona plasmática, androstenedion y cortisol; en contraste, las respuestas de ejercicio (delta = t60-t0) de testosterona y cortisol se incrementaron. La mayor amplitud de estas respuestas se alcanzó a las 30 semanas para el cortisol y la androstenediona y a las 40 semanas para la testosterona. Estos resultados sugieren que el entrenamiento a largo plazo potencia tanto la adrenal testicular como las respuestas al ejercicio de resistencia. Se discute el posible papel de los cambios hormonales en la movilización de sustratos energéticos durante el ejercicio.

El punto de corte de la frecuencia cardíaca puede coincidir con el anaerobio y no con el umbral aeróbico
 Recientemente, Conconi et al. (4) propusieron que el punto en que la frecuencia cardíaca se aparta de la linealidad en un test de ejercicio incremental es un buen predictor del umbral aeróbico (AeT, i.e., el ejercicio físico sistemáticamente). Nuestra hipótesis fue que este punto de corte de la frecuencia cardiaca (BrP) es un mejor predictor del umbral anaeróbico (AnT, es decir, la intensidad del ejercicio en el que se observa un test incremental rápido). Para probar esta hipótesis, 11 sujetos con diferentes niveles de acondicionamiento fueron testados en cicloergómetro utilizando un protocolo progresivo de ejercicio incremental. La frecuencia cardíaca de los trazados EKG y las muestras de sangre para la determinación de lactato se tomaron cada minuto. Los resultados mostraron los siguientes coeficientes de correlación significativos cuando las variables se expresaron en vatios: AeT y AnT = 0,92; AeT y BrP = 0,89; AnT y BrP = 0,97. El AeT fue significativamente menor que el BrP (166,4 +/- 52,6 W y 234,5 +/- 69,5 W). No hubo diferencia significativa entre el AnT y el BrP (240,0 +/- 67,1 W y 234,5 +/- 69,5 W). Otro grupo compuesto por 16 sujetos realizó dos pruebas para evaluar la reproducibilidad del BrP. Aunque en todas las pruebas se observó una TN ventilatoria (definida como una disminución consistente en la fracción espirada de CO2), ocho sujetos no lograron demostrar un pico de BrP en al menos una de las determinaciones de lactato máximo.(AU)

Cambios fisiológicos en el desempeño de las remociones asociadas al entrenamiento en remeros colegiados
 Para evaluar los cambios fisiológicos en el rendimiento de la remota durante la temporada de entrenamiento, se midieron tres veces las variables cardiorrespiratorias seleccionadas a intervalos de 3 meses en siete remeros colegiados durante el ejercicio incremental en remo. Los valores para el consumo máximo de oxígeno (VO2 máx) y la producción máxima de potencia aumentaron un 14% y un 18%, respectivamente, durante el período de 6 meses. La frecuencia cardíaca máxima no se alteró con el entrenamiento. El oxígeno-pulso aumentó significativamente (+ 14%) durante la temporada de entrenamiento, mientras que el equivalente ventilatorio para oxígeno no cambió. El consumo de oxígeno como porcentaje del VO2 máx y la frecuencia cardiaca en el umbral anaeróbico (AT) disminuyó durante los primeros 3 meses de entrenamiento predominantemente aeróbico, pero aumentó significativamente en los últimos 3 meses con mayor anaerismo. Los cambios demostrados por las pruebas fisiológicas correspondieron al tipo particular de entrenamiento enfatizado durante el período de 6 meses. Medidas seriadas del VO2 máx y AT pueden ser utilizadas para evaluar los beneficios del entrenamiento específico. Con base en esos resultados, directrices individuales para el acondicionamiento aeróbico y anaeróbico pueden ser desarrolladas utilizando la respuesta de la frecuencia cardíaca en el AT.

Efecto del boxeo en algunos índices metabólicos de contracción muscular
 La contracción muscular, especialmente si es protraída o particularmente intensa, provoca cambios notables en el sustrato y enzimas involucrados. Se han encontrado cambios marcados en los niveles séricos de mioglobina y CK en individuos sometidos a un trabajo físico muy estresante. Este fenómeno ha sido generalmente atribuido a los traumas musculares repetidos e intensos inherentes a determinadas actividades deportivas. A la luz de estos hechos, los autores decidieron realizar un estudio sobre boxeadores amateurs con el objetivo de medir la diferencia entre el trabajo muscular simple (caja de sombra) y la actividad traumática (efecto de humor real) en términos de la CK. Los niveles séricos de estas dos últimas sustancias aumentaron más después del boxeo real que después del boxeo sombra.

Colaborar en la ropa de mar: impacto de la enseñanza de normalización en los servicios humanos y los prestadores de servicios
 Se realiza una revisión histórica del desarrollo del concepto de normalización, con una valoración de los diversos aportes históricos. Se examinan los supuestos subyacentes, los fundamentos de la investigación y los métodos de transmisión de la información respecto a las implicaciones para el concepto. Se recomienda una postura crítica evaluativa para valorar la utilidad y validez de la normalización más allá de una posición de principio moral y esloganeamiento. Se identifican algunas posibles consecuencias de la normalización de los defensores que mantienen una posición inflexible en este debate, así como algunas recomendaciones para una perspectiva alternativa.

Aspectos físico-mecánicos de la prevención del decúbito
 Se revisa la teoría de la deformación tisular como causa de decúbito, desarrollada en cooperación con dos Institutos de Rehabilitación holandesa y dos Institutos de Investigación en Rehabilitación Holandesa. También se revisan las condiciones de prevención de la incubación en relación con el apoyo del cuerpo humano en la situación de acoso. Se discuten las consecuencias de la nueva teoría de la antideformación para el deporte de acoso. Se clasifican los sistemas de apoyo existentes a la lidia. Se entregan y discuten, en general, ejemplos de las tres categorías de sistemas de apoyo a la bodega existentes.

Niños en riesgo: maltrato infantil en Dinamarca
 En Dinamarca existen pocos reportes de casos de maltrato infantil, pero sólo un estudio epidemiológico realizado en 1969. Por lo tanto, hemos iniciado una serie de estudios a nivel nacional contactando con todos los departamentos pediátricos, los Institutos de Medicina Forense y los agentes de salud pública de Dinamarca. El presente estudio describe los hallazgos de la ciudad de Copenhague durante 1970-79. Solo 27 niños, en su mayoría menores de siete años, fueron registrados. La información sobre el embarazo, el parto, el período neonatal y el desarrollo anterior de los niños aportaron hallazgos significativos. Todas las familias registradas pertenecían a la clase social más baja, la mitad de los niños tenían antecedentes de maltrato previo, un tercio de los hermanos también había sido abusado y un tercio de las esposas eran "batterdas". En 2/3 de los casos la figura paterna fue la perpetradora. El estudio mostró una necesidad urgente de una política más coherente sobre maltrato infantil y bienestar infantil, directrices generales sobre trabajo interdisciplinario, comunicación, prevención, trabajo comunitario y seguimiento. Se proponen directrices prácticas para la participación en el maltrato infantil y se recomienda establecer equipos de maltrato infantil en Dinamarca, también para hacer frente a la prevención a nivel pre y posnatal. Los servicios pediátricos deben involucrarse más con el trabajo comunitario y social para hacer frente al maltrato infantil y la negligencia en una etapa temprana, donde el maltrato puede prevenirse.

Cambios en el espacio interior
 Este artículo describe la relación entre los aspectos vivenciales del concepto de espacio interior y de vacío. Esto se basa en el cambio de la experiencia interna de un paciente borderline durante el análisis de un espacio vacío a uno de un espacio real. Se describe el análisis y se elabora la relación del espacio interior con el vacío esquizoide y depresivo, junto con la aparición de un espacio interno sano (emptitud positiva). Se enumeran y discuten los componentes de la capacidad de experimentar el espacio interior desde la infancia.

Crueldad y estrechez
 La contención de este artículo es que la comprensión humana modifica la crueldad y que para que la crueldad pueda permanecer inmodificada se utilizan diversos mecanismos. Los procesos más importantes incluyen el culto a la omnipotencia que se siente superior al amor y al perdón humano, el atracones a la omnipotencia como una defensa contra la depresión y el venganza. Con el fin de evitar la culpa consciente, las percepciones de la mente se estrechan para dar una justificación ostensible a la crueldad y la obviación de las características reparadoras del objeto. El artículo explora cómo operan estos procesos y cómo, por proyección, las interpretaciones del analista son percibidas como crueles, y cómo el paciente se arregla para ser encerrado en ese círculo vicioso. Se exploran los problemas técnicos del manejo de estas fuerzas junto con la tarea de poner vivo la preocupación humana que modifica la crueldad.

El analista femenino y la transferencia erotizada
 El concepto de transferencia erotizada es discutido a partir de los escritos originales de Freud sobre el tema a los de los colaboradores recientes. Se observa que existe una ausencia casi completa de relatos en la literatura de pacientes del sexo masculino que desarrollan una transferencia erotizada a sus analistas femeninos. Se plantea la cuestión de cuán significativo es el género del analista en el despliegue de la transferencia y sus vicisitudes. Se mantiene que los cuatro posibles analistas/analistas y díadas difieren cualitativamente en que la resistencia y la identificación en la transferencia pueden ser potenciadas o inhibidas por el género de la naturaleza heterosexual y/o la díada. La transferencia erotizada al analista femenino se enfoca como vehículo para el estudio de tales diferencias cualitativas. Se hipotetiza que la expresión de fuertes urges eróticas para el analista femenino por el paciente masculino es algo inhibida por la fantasía de la madre pre-oedipal abrumadora. Por el contrario, tales sentimientos eróticos son expresados libremente por la paciente femenina. Se describen dos casos, un hombre y una mujer, que apoyan esta hipótesis.

Las manifestaciones de transferencia en pacientes masculinos con analistas femeninos
 Las cuestiones de transferencia específicas al psicoanálisis de pacientes masculinos por analistas femeninos no han sido ampliamente discutidas en la literatura. La mayoría de la literatura sobre este tema ha indicado, contrariamente a los hallazgos aquí relatados, que las manifestaciones de transferencia erótica total e intensa raramente son vistas en esa díada terapéutica. Para aclarar las cuestiones, hemos ofrecido algunas definiciones que pueden servir de marco para futuras discusiones. Hemos utilizado ejemplos clínicos de los psicoanalistas de cinco pacientes para ilustrar ciertos aspectos de la transferencia. Hemos demostrado que los pacientes varones presentan una amplia gama de fenómenos de transferencia erótica con mujeres analistas y se han centrado en ciertas particularidades de estas tranferencias. Por ejemplo, en algunos casos fue sólo después de un considerable análisis de los delitos contra la agresión que las manifestaciones de transferencia erótica emergieron completamente. También demostramos que las transferencias paternas ocurren regularmente, aunque pueden ser difíciles de elucidar hasta las etapas posteriores del análisis. Hemos prestado especial atención a la pérdida temida de la masculinidad que acompaña la identificación de los pacientes del sexo masculino con sus analistas femeninos.

La experiencia edípica: efectos en el desarrollo de un padre ausente
 Este artículo discute los efectos tanto en el niño como en el adulto cuando ha habido una pérdida del padre por separación o divorcio en los primeros cinco años de vida. Es escrito con respecto al tratamiento psicoanalítico de individuos que han experimentado tal pérdida del padre. La primera parte del trabajo aborda los efectos del desarrollo sobre el niño desde los puntos de vista del patrón de desarrollo edípico, la estructuración del superyó, la identificación e identificación sexual y el proceso analítico de tratamiento. En la segunda parte se hace una breve descripción de los análisis de dos adultos. Se plantea que si bien el análisis de estos pacientes puede lograr cierto grado de éxito, en algunos casos puede persistir un grado relativamente intratable de interferencia narcisista y un deterioro en su capacidad para realizar una separación interna primaria de la madre.

–Todo el mundo debe ser como yo –repuso el joven, con ansiedad a la castración
 El concepto de feminidad primaria supone un supuesto de que la niña desarrolla alguna representación mental de la masculinidad genital a edades tempranas. He sugerido una forma de que tal representación mental puede tomar y una expresión particular de la ansiedad por castración femenina que puede desarrollarse en consecuencia. Sugiero que la joven empiece asumiendo que todos tengan una vulva como ella, con la posibilidad de una abertura y la posibilidad de un espacio interior. Entre las consecuencias de tal asunción puede, en ciertas niñas, ser el desarrollo de una fantasía de castración en la que los hombres representan la posibilidad de asustar que tal abertura en una mujer podría estar amenazada, perdida. Sugiero que ciertas características esterotípicas de las formas en que algunas mujeres caracterizan a los hombres (es decir, los hombres están emocionalmente cerrados, incapaces de ser receptivos, sin acceso a sentimientos internos) pueden ser entendidas como derivaciones.

Efectos de fantasía que representa
 Este trabajo se propone mostrar que el fantasma no sólo habita un reino mental en el individuo. Con la ayuda de algunos ejemplos clínicos, se intenta demostrar que el fantasma es en sí mismo un agente activo, de manera que la imagen dentro del fantasma se pone en vigor mediante una sutil estimulación del entorno social. El artículo termina sugiriendo la forma en que esto puede ocurrir.

Patología familiar y neurosis infantil
 En este estudio hemos tratado de investigar la conexión (en el sentido de un interjuego complejo) entre la neurosis infantil y adulta donde la patología familiar grave ha sido una fuerza determinante importante. En las ilustraciones clínicas de dos pacientes de sexo femenino se buscó determinar el destino (es decir, en cuanto a la compulsión a la repetición) de los conflictos y experiencias tempranas infantiles dentro de la visión de su condición familiar patológica. Al sortear esto, distinguimos entre esas repeticiones vistas como reproducciones pasivas y aquellas repeticiones visualizadas como recretivas; el primero encuentra su forma esencialmente en el modo de organización de las partes de personalidad del adulto e. La forma en que la patología familiar implicada en la neurosis adulta hizo que el desarrollo de la transferencia en la situación analítica fuera un campo más difícil de esclarecer, ya que hubo una tendencia a confundir eventos pasados fantasmamente actuales. Concluimos que tanto el complejo de Edipo como el drama edípico se unieron en estos pacientes, revelando el vínculo entre la tragedia de su situación familiar a lo largo de la vida y lo que fue llamado neurosis.

Oclusión coronaria aguda: presión de oxígeno en la zona fronteriza estudiada en el cerdo
 El área entre el miocardio isquémico y el normal después de la oclusión coronaria aguda-la zona fronteriza- es de gran interés. Se ha propuesto que esa área contiene miocardio reversiblemente dañado, sujeto a salvación miocárdica. Se estudiaron 20 cerdos de raza sueco, 13 tras oclusión aguda de la arteria coronaria descendente anterior izquierda (DAI), mientras que siete sirvieron como controles. Se midieron las presiones tisulares de oxígeno (ptO2) subepicárdicamente con el electrodo MDO. Se trata de un electrodo de superficie multiwire que mide ptO2 con ocho alambres individuales de platino. Se recogieron ciento veinte valores en cada situación de medición. El electrodo se posicionó en la zona del borde lateral, se realizaron mediciones antes y 5, 30 y 120 min después de la oclusión de la LAD. En cinco casos se realizaron mediciones exitosas en toda la zona fronteriza. Se encontró una mezcla de valores normales e isquémicos de ptO2 5 min después de la oclusión. Después de 30 min de oclusión disminuyó el número de valores isquémicos y esto fue particularmente el caso después de dos horas de oclusión. Los resultados apoyan la visión de que la zona fronteriza es muy estrecha. El reducido número de valores isquémicos después de dos horas de oclusión permanente de la DAI también indicó que la zona fronteriza puede ser estrecha pero no necesariamente fija sino dinámica. En este caso hubo una disminución espontánea del área isquémica.

Estudios microscópicos sobre la influencia de la concentración de eritrocitos en la distribución radial postjuntival de leucocitos en pequeñas junciones venulares
 Se estudió la influencia de los patrones de flujo y la concentración de eritrocitos en la posición radial postjuntival de leucocitos en las uniones microvasculares en una preparación mesocaecum aislada e in vivo en el músculo cremallero de rata. Las dimensiones de la rama principal y de la rama lateral (mesenterio) fueron aproximadamente 60 microgramos y aproximadamente 20 microgramos, respectivamente. Para el análisis se dividió la rama principal en tres sectores igualmente amplios. En primer lugar, las observaciones indican que la rama principal y los flujos de la rama lateral permanecen separados por debajo de una unión y, en segundo lugar, que los glóbulos abandonan principalmente la unión dentro de sus corrientes originales. En el hematocrito cero 71-87,5% de los leucocitos de la rama lateral fluídos en el sector de la rama principal más próximo, 12,5-29% alcanzaron el sector central, los menores números fueron observados en el sector central, cuando la rama de velocidad de flujo 2: Ninguna célula quedó marginalizada. A los 20% y 40% del hematocrito, todos los leucocitos de la rama lateral fluían en el sector de la rama principal más próximo. Los leucocitos marcados en la rama lateral o hacia arriba en la rama principal se mantuvieron marginales sólo si pasaban la unión en la pared no interrumpida. En el músculo incinerador se estudiaron confluencias 3 capilares. La sangre de los capilares parecía fluir en tres corrientes separadas de la ampolla. Como esos arroyos eran más estrechos que los observados en el mesenterio, los leucocitos en los capilares produciendo los arroyos periféricos continuaron fluyendo en contacto con la pared vascular, o sea, se tornaron marginales. Con base en este estudio y en trabajos previos se propone que la posición radial de los leucocitos hacia abajo de una unión sea determinada no sólo por las interacciones leucocitos-eritrocitarias sino también por los patrones de confluencia microvascular específica.

La vulnerabilidad diferencial de las ratas machos y hembras al momento de los diversos insultos perinatales
 Los resultados de cinco experimentos mostraron que la exposición a diazepam, hipoxia y glutamato monosódico durante el período prenatal o posnatal temprano del desarrollo cerebral rápido puede traer como resultado consecuencias comportamentales diferentes en función de la naturaleza del agente. Además, la descendencia masculina y femenina puede verse afectada de forma diferente por el mismo agente en diferentes periodos de desarrollo. Los insultos prenatales de diversos tipos perjudican el desempeño posterior de los hombres, pero no de las mujeres en una tarea compleja de aprendizaje, mientras que los insultos posnatales parecen afectar negativamente este mismo comportamiento en ambos sexos. Los efectos de los insultos perinatales sobre el aprendizaje del laberinto y la actividad de campo abierto no se prestan a la explicación por "feminización" o "masculinización" del comportamiento causado por la interferencia con hormonas gonadales prenatales.

Topografía del síndrome de hemiintención
 Se estudió el síndrome de hemiintención en 15 adultos diestros, 12 hombres y 3 mujeres. Un paciente presentó una lesión pontico-mesencefálica, 3 lesión del hemisferio derecho, 7 lesión del hemisferio izquierdo y 4 lesiones bilaterales. Todas las lesiones fueron confirmadas por TAC. Se utilizaron diferentes criterios de hemiintención. Todos los pacientes presentaron extinción, inatención y 13 acinesia visuomotora; 5 de los izquierdos y todos de las lesiones derechas y bilaterales presentaron negligencia espacial. Los TC fueron superpuestos. La región parietal posterior fue la más importante en la producción de hemiintención contralateral. Se discuten los resultados con relación a la literatura y se discute el factor educativo y la asimetría cerebral con respecto a la hemiintención.

Efectos de la respiración impedida sobre las respuestas auditivas del tronco cerebral en el hombre consciente
 Las respuestas auditivas del tronco cerebral (ABR) registradas en dos grupos de 10 voluntarios normales fueron comparadas bajo condiciones de respiración impedida y no imputada. La impedancia a la respiración se realizó sumando las cargas inspiratoria-resistivas de flujo de distinta magnitud. La respiración asistida aumentó selectivamente la amplitud de los componentes del PEATE generados en las proximidades de la unión del puntomidbrain. Las latencias pico y otras amplitudes pico del PEATE no se vieron afectadas. Estos hallazgos sugieren que el procedimiento ABR puede servir como un abordaje directo no invasivo para la evaluación de las funciones respiratorias del tronco cerebral en humanos conscientes.

¿Existen diferencias laterales en el procesamiento de palabras moduladas por la concretización, la imaginabilidad, tanto como tampoco?
 La superioridad clásica del campo visual derecho para el procesamiento de palabras por sujetos normales se reduce cuando los estímulos son altamente imaginables o concretos. Dado que estas dos propiedades están correlacionadas, la imaginabilidad y la concretización son comprobadas separadamente para decidir cuál es el determinante. En el primer experimento, 16 sujetos normales recibieron una tarea de decisión léxica con estímulos mostrados lateralmente (360 ítems); en el segundo, 16 sujetos normales recibieron una tarea de lectura lateral de palabras (180 ítems). En ambos experimentos surgió la ventaja habitual del campo derecho. No se vio afectada por la imaginabilidad ni por la concretización en el primer experimento. En la segunda, apareció la superioridad derecha del campo, excepto para palabras altamente imaginables, sólo en los hombres, pero esta interacción no fue claramente interpretable. El análisis de los errores sugiere que el hemisferio derecho podría ser sensible a la imaginabilidad de las palabras y a la izquierda a su concreción.

Características de la memoria en la enfermedad de Parkinson
 Respecto a la enfermedad de Parkinson hay opiniones contradictorias sobre si la gravedad de la enfermedad, la edad del paciente o la aplicación de ayudas influyen en la memoria a corto plazo del paciente. En un diseño semifactorial 4 X 2 X 2, estas condiciones se probaron en 24 personas sanas y 72 pacientes con enfermedad de Parkinson. El material estímulo consistió en 30 sustantivos pertenecientes a 6 categorías. La gravedad de la enfermedad, la edad de los pacientes y la interacción entre la gravedad y la asistencia determinaron las condiciones de realización de la memoria del paciente.

Trastornos del comportamiento y lateralidad de la función cerebral
 Se utilizó una prueba de escucha dicótica para probar la hipótesis de que los trastornos del comportamiento podrían tener patrones anormales de lateralidad de la función cerebral. Dieciocho trastornos de conducta fuera del servicio de psiquiatría de un hospital universitario y diecisiete sujetos normales fueron solicitados a recordar palabras de forma dicotómica. Los resultados mostraron que, en comparación con los controles normales, los sujetos con trastornos del comportamiento mostraron una menor ventaja del oído derecho, menores alternaciones de respuesta, pero mejores rendimientos globales. Los resultados no apoyan la hipótesis de disfunción del hemisferio izquierdo en los trastornos del comportamiento, sino que sugieren la posibilidad de disfunción del hemisferio derecho.

Atención a la televisión: efectos intraestimulantes del movimiento y cambios de escena sobre la variación alfa a lo largo del tiempo
 Se utilizó el alfa de EEG central y occipital como medida on-line de los cambios momentáneos en la atención cubierta durante la televisión. Se registró el alfa durante nueve comercios de 30 segundos que se mostraron incorporados en una situación de media hora. Para el análisis de los datos se construyeron dos series temporales. Una serie de estímulos consistió en códigos que representan la presencia o ausencia de cambios de escena o de persona y movimiento de objetos para cada intervalo semisegundo de los comerciales. La serie alfa consistió en las medianas de las puntuaciones alfa para cada intervalo semisegundo, agregados en 26 sujetos. La serie alfa fue retornada a las series de movimiento y cambio de escena, ambas con incrementos significativos en R, incluso después de eliminar los efectos autocorrelacionales inherentes a la serie alfa. Como control de validez de la interpretación atencional del alfa, se demostró que el alfa medio para cada comercial se correlacionó significativamente (negativamente) con el recuerdo y el reconocimiento de contenidos comerciales. Los resultados se discuten en términos de sus implicaciones para un mayor uso de alfa continuamente registrado en investigaciones sobre factores que influyen en la atención a la televisión.

Los potenciales evocados visuales corticales durante el ciclo sueño-vigilia en el gato en movimiento libre
 Las características dinámicas de los potenciales evocados visuales, desencadenados por un diodo emisor de luz implantado crónicamente en el seno frontal del gato libremente en movimiento, fueron estudiadas durante las etapas de sueño mediante el cálculo del potencial estímulo EmulEG previo. El análisis estadístico entre las frecuencias medias de ambos EEG previo al estímulo y el potencial evocado único, dentro de cada etapa del sueño, mostró que los principales cambios ocurrieron durante el sueño lento, con aumento significativo en el porcentaje de la banda alfa. Estos resultados se interpretan como una desincronización parcial evocada por la estimulación visual durante la fase sincronizada del sueño.

El deterioro psicomotor puede ser descrito por discontinuidades en las trayectorias de respuesta
 La fuerza ejercida en la respuesta isométrica botón-presión en un experimento de reacción de elección fue medida para estudiar discontinuidades en la trayectoria de respuesta. Los grupos de jóvenes y ancianos fueron comparados en desempeño con cuatro tareas de tiempo de reacción de elección de dificultad variable. Se realizó una comparación adicional (con una sola tarea) con un grupo de sujetos con daño cerebral. Los cambios de velocidad dentro de la trayectoria de respuesta fueron utilizados para localizar sus discontinuidades. El principal hallazgo fue que las discontinuidades de respuesta fueron menos frecuentes en sujetos jóvenes, intermedios en ancianos y más frecuentes en damnificados cerebrales. Además, en la comparación de jóvenes y ancianos en cuatro condiciones de estímulo, el número de discontinuidades fue mayor con tareas más difíciles que con tareas más fáciles. El declive psicomotor fue interpretado como un aumento del número de discontinuidades de respuesta.

Diferencias hemisféricas en la percepción de caras positivas y negativas
 Treinta y dos sujetos diestros (15 hombres y 17 mujeres) participaron en un estudio que investigó los efectos de la percepción de estímulos emocionales positivos y negativos sobre el tiempo de reacción de elección. Se presentaron láminas de caras con afecto positivo (feliz, sorpresa) o negativo (ira, asco, tristeza) a través de un taquistoscopio a campo visual derecho o izquierdo. Un análisis de varianza mixto 2 X 2 X 2 con medidas repetidas sobre los factores de la mano utilizados por el campo visual por afecto a través del sexo del sujeto reveló un efecto principal para el campo visual (con respuestas faciales ligeramente más rápidas) identificadas en la interacción facial derecha.

Se realizó una investigación de asimetría hemisférica en el tamaño y las discriminaciones semánticas y ERP visual relacionadas
 El presente estudio examinó posibles diferencias hemisféricas en las discriminaciones de diferentes tamaños de formas geométricas (rectangles) y diferentes significados de palabras, y determinó si el rendimiento visual derivado del hemisferio izquierdo y derecho estaba relacionado con el rendimiento. Dieciocho sujetos diestros (10 hombres y 8 mujeres) participaron en dos sesiones separadas realizadas en días diferentes. Los PEP visuales fueron registrados a partir de localizaciones de cuero cabelludo sobre parietal izquierdo (P3) y parietal derecho (P4). Los sujetos fueron sometidos a discriminaciones de tres palabras (PARE, PAIR, PEAR) y tres tamaños de rectángulos (pequeña, media, grande). Cada palabra y rectángulo fue presentado individualmente por 40 mseg a 1 grado 24 minutos de arco a la izquierda y derecha de fijación central (FVI y FVD, respectivamente). Los principales hallazgos fueron los siguientes: 1) no hubo diferencias en el rendimiento y ERP entre los hemisferios en la tarea verbal; 2) el hemisferio izquierdo sobresalió en la tarea espacial; sin embargo, los ERP presentaron dificultades similares en el campo geométrico. La discriminación del tamaño parece haber influido en la latencia P3 (P300), es decir, fue mayor (ambos hemisferios) cuando los sujetos hicieron discriminaciones de tamaño en comparación con las palabras. Se propuso que las discriminaciones más difíciles que participan en la discriminación de tamaño requieren un mayor tiempo para la evaluación de estímulos y que esto se refleja en la respuesta tardía P3.

Respuestas electrofisiológicas anormales a estímulos sucesivos en pacientes con daño cortical o esclerosis múltiple
 Se estudiaron los potenciales corticales de sujetos normales y pacientes con lesión unilateral del hemisferio a dos estímulos simultáneos o sucesivos. Ambos grupos mostraron variaciones en la interacción entre las señales evocadas por los estímulos en función del intervalo interstimulo. Sin embargo, la función anómala estímulo-respuesta obtenida del grupo de pacientes sugiere interacción de señales patológicas. Los datos obtenidos en pacientes con esclerosis múltiple fueron similares a los del grupo de lesiones corticales sugiriendo que el daño cerebral localizado no es necesario para los perfiles perturbados. Nuestra hipótesis es que los resultados indican un procesamiento temporal anormal por estos pacientes y proponemos que el defecto pueda subyacer las ilusiones visuales relatadas por los pacientes con patología cerebral.

Relación entre la localización de los elementos en la tabla periódica y la tasa de captación tumoral
 Los iones y aniones bipositivos, con pocas excepciones, indicaron una baja tasa de captación tumoral. Por otro lado, los compuestos de Hg, Au y Bi, que tienen un fuerte poder de unión a proteínas, mostraron una alta tasa de captación tumoral. Como Hg2+, Au+ y Bi3+ son ácidos blandos según la clasificación de los ácidos de Lewis, se pensó que estos iones se unían fuertemente a las bases blandas (R-SH) presentes en el tumor R-S. Para muchos ácidos duros como 85Sr2+, 67Ga3+, 181Hf4+ y 95Nb5+, las tasas de captación tumoral se muestran en función del potencial iónico radiactivo/lión. Considerando los datos actuales y los resultados reportados anteriormente, se presume que los ácidos duros de trivalencia, cuadrivalencia y pentavalencia reemplazarían el calcio en las sales de calcio de bases duras (salsas de ácidos). Los potenciales iónicos de metales alcalinos y Tl fueron pequeños, pero la tasa de captación tumoral de estos elementos indicó diversos valores. Como Ge y Sb están unidos por enlaces covalentes al cloruro, GeCl4 y SbCl3 se comportaron de forma diferente de muchos compuestos metálicos en el tejido tumoral.

Unión a proteínas y excreción urinaria de 99mTc(Sn)-MDP y 99mTc-MDP
 En un experimento de incubación se establece la unión a albúmina sérica humana (ASH) de 99mTc-MDP (etiquetado electrónicamente) y 99mTc(Sn)-MDP. Durante la incubación se forma un pertecnetato y en el caso de 99mTc-Sn)-MDP también se hidroliza 99mTc. La unión de 99mTc-MDP es menor que la unión de 99mTc-Sn)-MDP establecida con cromatografía en gel, precipitación de TCA-precipitación y sulfato de amonio. La precipitación de ATC parece ser un método insuficiente para determinar la unión a proteínas de 99mTc(Sn)-MDP. La excreción urinaria en ratas sólo muestra un compuesto con 99mTc en ambos casos. Las propiedades de búsqueda ósea de la orina-excretada 99mTc-compound fueron confirmadas en otra rata.

Biodistribución de la [14C]PnAO en ratas
 Se determinó la biodistribución de [14C]3,3'-(1,3-propanodiimino)-bis(3-meto 1-2-butanona)-dioxima en ratas anestesias A(14C). Los resultados de este estudio muestran que no hay acumulación cerebral significativa ni retención del ligando no complicado en el cerebro.

Masa intracardiaca linfomatosa detectada por ventriculografía radionúclida
 Se presenta un caso de linfoma linfocítico no Hodgkin con compromiso cardiaco como defecto de llenado intracardíaco en el ventriculograma radionúclido. Se discuten los métodos diagnósticos no invasivos para el estudio del linfoma cardiaco. Se revisan las causas conocidas del defecto o defectos de llenado de cámaras cardíacas.

Distribución y mecanismo de captación de 111InCl3 en un modelo tumoral para metástasis ganglionares
 La localización de la actividad de 111In en el tumor y drenar los ganglios linfáticos del hepatoma de rata H-4-II-E ACI fue investigada después de la inyección de 111In-cloruro. En este modelo tumoral, los tumores metastásicos a los ganglios linfáticos regionales solo en ratas macho. Se realizaron los siguientes experimentos: (a) biodistribución de 111In; (b) correlación de 111In captación con [3H]timidina; (c) gammacámara gammagrafía con células de unión a hierro-I. La relación tumor-músculo de 111In en varones fue de 4,9:1 en el tumor primario y de 9,1:1 en los ganglios metastásicos a las 24 h de la inyección. En las metástasis ganglionares en los varones se observó una correlación significativa entre 111In captación y [3H]timidina (r = 0,737) sugiriendo que la captación de 111In en las metástasis está relacionada con la proliferación celular. No se observó tal correlación en ninguno de los tumores primarios (tanto hombres como mujeres) ni en los ganglios linfáticos drenantes de las mujeres. Los ganglios metastásicos en varones podrían detectarse en las imágenes de cámara gamma mientras que los ganglios drenados en las hembras no pudieron ser delineados. La inyección de citrato férrico antes de la administración de 111In provocó una reducción significativa de la captación de 111In en el hígado, bazo y tumor y aumentó la cantidad de actividad recuperada del riñón. Las mediciones de la unión in vitro de la transferrina marcada con 131I a las células H-4-II-E sugieren que estas células presentan receptores de transferrina.

Aspectos de los mecanismos de acción de la benzidamina
 La bencidamina muestra algunas propiedades que son comunes con otros antiinflamatorios no esteroideos (AINE), pero también presenta propiedades diferentes a las de otros AINE. Inhibe la biosíntesis de prostaglandinas y tromboxanos a altas concentraciones, pero puede alcanzarse mediante la aplicación tópica del fármaco. No inhibe el efecto de las decarboxilasas de aminoácidos, que son inhibidas por varios AINE. La bencidamina no tiene efecto sobre la reactividad del grupo sulfhidrilo, al contrario que la mayoría de los AINE. Inhibe la agregación plaquetaria y la inhibición de la agregación inducida por colágeno parece ser bastante selectiva con relación a otros AINEs. Presenta un efecto estabilizador sobre las membranas eritrocitarias, que parece relacionado con su alta afinidad por las membranas en general, e inhibe la explosión respiratoria de monocitos humanos estimulados por la liberación de enzimas del gránulo.

Farmacocinética de la benzidamina
 Clínicamente, la bencidamina puede ejercer su acción local o sistémica. En consecuencia, la farmacocinética de este medicamento ha sido estudiada tras su administración por diversas vías. Las dosis orales de bencidamina se absorben aparentemente bien y las concentraciones plasmáticas del fármaco alcanzan un pico bastante rápido (por ejemplo, 0,8 microgramos/ ml tras una dosis de 100 mg) y luego disminuyen con una semivida de 13 horas. Menos del 20% del fármaco se une a proteínas plasmáticas. Asumiendo la disponibilidad sistémica oral completa, se calcularon valores de 193 ml/min y 213 litros, respectivamente, para el aclaramiento sistémico y el volumen de distribución de la benzidamina. Las dosis cutáneas de bencidamina se absorben más lentamente y alcanzan niveles máximos de fármaco tres veces más bajos, pero más persistentes que después de la administración oral. Aunque las concentraciones locales de los fármacos son relativamente grandes, la absorción sistémica de dosis orales de bencidamina administradas por vía vaginal y rectal es relativamente baja en comparación con las dosis orales, esta menor absorción debe disminuir notablemente el efecto secundario de cualquier fármaco sistémico. La bencidamina se metaboliza principalmente por oxidación, conjugación y dealquilación.

Bencidamina crema en el edema postraumático
 El efecto terapéutico de los fármacos para las distorsiones del tobillo fue cuantificado por un método volumétrico y por distribución de carga durante la marcha. Los resultados obtenidos fueron comparables y mostraron que la crema de benzidamina al 5% fue muy eficaz en la reducción del edema de origen postraumático.

Sentimientos de culpa y locus de control de los supervivientes del campamento de concentración
 El presente estudio comparó los supervivientes de un campamento de concentración y los controles de la misma etnia y religión en dos variables: sentimientos de culpa en la vida cotidiana y locus de control. No se encontraron diferencias significativas entre supervivientes y controles. En cuanto a las diferencias de sexo, se encontró que las mujeres expresaron significativamente más culpa que los hombres en "conductas contrarias a los principios morales o éticos" y los hombres fueron significativamente más internos que las mujeres. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos.

Se revisó la fenomenología cultural y la formación en residencia: una cuenta personal
 La experiencia de campo en el área de la Galileo del Norte es descrita por un Residente Norteamericano en Psiquiatría, con énfasis en los aspectos culturales de la experiencia y en los beneficios relacionados con la maduración profesional. El autor discute la experiencia de campo como parte de una formación de residencia, invita a otras experiencias de este tipo y compara sus propias experiencias con otras descritas en la literatura.

Diferencias de género en las condiciones de vida encontradas entre pacientes esquizofrénicos masculinos y femeninos en un estudio de seguimiento
 En cuatro provincias de Canadá se entrevistaron pacientes esquizofrénicos que habían recibido tratamiento psiquiátrico no menos de 18 meses y no más de 10 años antes. Los resultados sugieren que el paciente esquizofrénico femenino, con una edad de inicio más tardía que el paciente masculino, y ser más propenso a formar una unión espinosa estable, parece disfrutar de una condición de vivienda más protegida. Una demostración adicional de las circunstancias ventajosas de las pacientes femeninas puede ser su superioridad mostrando indicadores de resultados funcionales, donde extrajeron varones en todos los índices excepto la actividad física en niveles significativos de diferenciación.

Actitudes de los clínicos turcos y americanos y estudiantes de psicología turcos hacia los pacientes mentales
 Se realizó un estudio comparativo entre clínicos turcos y americanos y estudiantes de primero y cuarto año de psicología turco. Las actitudes de los entrevistados sobre el "comportamiento de un paciente mental" fueron evaluadas a través de una tarea de diferencial semántico. Las comparaciones estadísticas mostraron que los cuatro grupos fueron muy similares entre sí, aunque hubo algunas diferencias significativas. Se discuten las posibilidades de influencia occidental, grupos similares que seleccionan los campos de la psiquiatría y la psicología, y estudiantes de psicología que forman un grupo especial bien informado. Se señaló la necesidad de más investigaciones para aclarar los hallazgos.

Comparación de la sintomatología depresiva entre los pacientes ambulatorios de psiquiatría saudí y americano de un centro médico provincial del Este, Arabia Saudí
 Este estudio compara las respuestas a un inventario de autoinforme de depresión aplicado a una muestra de 243 pacientes ambulatorios psiquiátricos expatriados de un centro médico provincial de gran porte de Arabia Saudí. El inventario fue desarrollado por Beck et al. (1961), y el lenguaje árabe fue validado por West y Al-Kaisi (1982). El análisis estadístico de Kruskal-Wallis reveló que los pacientes del sexo masculino americano tienden a ser más deprimidos que los del sexo femenino americano, las pacientes del sexo femenino de Arabia Saudí reportaron "puntuación de depresión" mayor que los pacientes del sexo masculino americano. Las frecuencias de respuesta más altas y más bajas para los audios fueron: pesimismo (H = 74.26) e hipocondría (H = 17.13); para los americanos: indecisividad (H = 7.857). (significación estadística cuando H = 7,82, p < 0,05; H = 16,27, p < 0,001; df = 3). A pesar de que se ofrecen explicaciones, la aparición de la psicopatología, tal como fue designada por esta escala transcultural, requiere un examen cultural más profundo.

La malla trabecular funciona glicosaminoglicanos en el ojo humano y mono Cynomolgus
 Los glicosaminoglicanos (GAGs) extraídos de las mallas trabeculares (TM) del ojo primado humano y no humano se han analizado mediante la degradación enzimática secuencial y electroforesis en acetato de celulosa. Para la comparación, también se analizaron extractos similares de córnea, esclera, iris y cuerpo ciliar. La distribución de los glicosaminoglicanos en el mono TM humano y en el mono Cynomolgus es similar, aunque no es idéntica. El TM humano contiene ácido hialurónico (HA), condroitina-4-sulfato y/o 6-sulfato (CS), dermatan sulfate (DS), que es un fármaco resistente al sulfato de kerata. Con base en la cuantificación de las intensidades de tinción de azul Alcian de GAG extraídos, que han sido corregidas por un factor de ligadura relativa de colorante, los GAG del HA DS humano SM 10,3%; HS Los Cynomolgus mono trabecular GAG incluyen: 12,8% HA, 14,3% SC, 15,2% DS, 42,1% KS y 15,6% HS.

Superóxido dismutasa y catalasa de las mallas trabeculares de la pantorrilla
 Las actividades de superóxido dismutasa y catalasa se han medido en extractos libres de células de malla trabecular calf, y para comparación en iris, retina, lente, hígado y eritrocitos. La electroforesis en gel se ha utilizado para identificar las isoenzimas de cada enzima. Las actividades de superóxido dismutasa y catalasa por miligramo de peso húmedo de la malla trabecular calf, 0,184 y 0,884 U/mg de peso húmedo, respectivamente, fueron comparables a las encontradas en el iris. Tres isoenzimas de superóxido dismutasa fueron identificadas en mallas trabeculares. Dos de ellas presuntamente corresponden a superóxido dismutasa citoplasmática, mientras que la tercera corresponde a una isoenzima mitocondrial. También se observó una actividad presumiblemente superóxido dismutasa mitocondrial en iris y retina, pero no en el cristalino. En todos los tejidos examinados se encontró una única isoenzima de catalasa. A concentraciones fisiológicas de H2O2, la catalasa puede tener niveles similares de actividad a la glutatión peroxidasa. La superóxido dismutasa, catalasa y la glutatión peroxidasa pueden constituir un importante mecanismo de defensa de la malla trabecular contra la tóxica O2- y H2O2 a la que debe exponerse de forma continua.

Efectos del calcio sobre las corrientes descendentes estables en el Ecuador del cristalino
 Las relaciones entre el calcio y las corrientes ascendentes estables en el ecuador del cristalino se estudiaron mediante la técnica de sonda vibratoria. En medio libre de calcio, la corriente se incrementó considerablemente y volvió a su nivel original cuando el calcio se restableció al medio. El efecto sin Ca no se observó en el medio sin Na. El iodoacetato (IAA) inhibió la corriente inicial, pero una corriente volvió y se denomina corriente secundaria. La corriente secundaria no se observó en un medio libre de Ca, por lo que se considera una corriente de potasio dependiente del calcio. Estas respuestas son consistentes con los efectos sobre el eflujo de potasio medidos por otros y apoyan la interpretación de que las corrientes hacia el exterior observadas en el ecuador del cristalino son las corrientes de potasio. Las corrientes se inhiben parcialmente, pero no se eliminan en medio de baño libre de Na. Esto es consistente con la visión de que las corrientes de entrada en los polos ópticos pueden estar relacionadas a la entrada de sodio.

La RMN analiza la catarata fría
 La acrilamida enriquecida con 13C fue empleada para delinear aún más la acción de este compuesto en la prevención del fenómeno de la catarata fría cuando se incorpora (in vitro) a lentes jóvenes humanos y de conejo. La extensión de la incorporación de acrilamida, en la oscuridad y con exposición UV concurrente, fue monitorizada por espectroscopia de RMN con 13C. Estos estudios aportan evidencia adicional de que la exposición a UV causa fotoclasificación permanente de la acrilamida en el interior del cristalino. En tales lentes, la fracción gamma cristalina de las proteínas del cristalino soluble se ve afectada en mayor medida. Parece acumularse y/o combinarse con las fracciones alfa y beta produciendo una pérdida aparente de la mayoría de los monomeros gamma. También existe un efecto relacionado con la edad con la cantidad de acrilamida que puede incorporarse al cristalino. La disminución de la incorporación de acrilamida con la edad se paralelo directamente a la reducción relacionada con la edad en los niveles de gamma cristalina.

