Respuesta renal a la sobrecarga aguda de volumen en ratas conscientes con apendicectomía atrial
 La presencia de receptores de volumen y un potente factor natriurético (ANF) en la aurícula cardiaca mamífero sugiere un papel central de la aurícula en la regulación del volumen extracelular de líquidos. La FNA se almacena dentro de los gránulos en los apéndices atriales y su remoción puede alterar la respuesta a la sobrecarga de volumen. Probamos esa hipótesis en ratones Wistar despiertos dos semanas después de la operación de la simuladora o de la apendicectomía atrial. Los resultados indican que la remoción de los apéndices atriales redujo significativamente su excreción urinaria de agua, sodio y potasio durante la primera hora después de la sobrecarga aguda de volumen. Se concluye que la apendicectomía atrial altera la capacidad de los ratones para manejar la sobrecarga aguda de volumen posiblemente por medio de la reducción de la FNA disponible para la liberación.

Respuesta a la presión arterial al tratamiento antihipertensivo: lecturas ambulatorias versus ambulatorias de la presión arterial
 Las lecturas de la presión arterial obtenidas por el médico en su consultorio y las presiones arteriales ambulatorias registradas con el dispositivo semiautomático Remler fueron comparadas durante un ensayo controlado con medicamentos antihipertensivos. Tanto timolol como metildopa se administraron en doble ciego a 30 pacientes con hipertensión esencial sin complicaciones. Todos presentaron presión arterial diastólica superior a 95 mmHg al final de un período de cuatro semanas con placebo. Todos los pacientes recibieron una combinación de hidroclorotiazida (25 mg/día) y amiloride (2,5 mg/día). Después de cuatro semanas de tratamiento diurético, timolol (10 mg/día, n = 14) o metildopa (250 mg/día, n = 16) se añadieron al azar durante seis semanas. La dosis de todos los antihipertensivos se duplicó después de dos semanas de tratamiento con diuréticos combinados con timolol (n = 7) o metildopa (n = 16) debido a la persistencia de la presión arterial diastólica a niveles superiores a 90 mmHg. Cuando se evaluó en la consulta, el efecto antihipertensivo de timolol y metildopa fue similar. Sin embargo, durante la monitorización ambulatoria de la presión arterial, los niveles de presión fueron menores en los pacientes que recibieron timolol (P < 0,05 para el diastólico). Con ambos regímenes, la respuesta de la presión arterial medida fuera de la clínica durante las actividades diarias habituales no pudo ser predicha de la observada con las lecturas de la presión arterial de consultorio. Además, la magnitud del descenso de la presión arterial inducido por el fármaco fue más reproducible en el tiempo cuando se determinó fuera de la clínica. Estos datos sugieren que la monitorización ambulatoria de la presión arterial es más precisa en la evaluación de la eficacia del tratamiento antihipertensivo que en la medición de la presión arterial.

¿Se correlaciona con la presión arterial el leucocito mononuclear libre de calcio intracelular?
 Anteriormente se han descrito anomalías en la unión al calcio y el transporte de calcio en células de individuos hipertensos o animales. Se reporta que el sodio total de las células blancas de la sangre de individuos hipertensos es aumentado, por analogía con la propuesta de Blaustein para la célula del músculo liso vascular, la reducción mononuclear del calcio citosólico de NaCa. Utilizando el indicador de calcio fluorescente quin 2, se midió el calcio citosólico en leucocitos mononucleares de 22 hipertensos y 19 normotensos. No hubo diferencia significativa entre el nivel de calcio citosólico de leucocitos mononucleares en los dos grupos. La incubación de las células con 10(-4) M oabain redujo la captación de 86 (86Rb) en un 80% del valor de control, pero no alteró el calcio citosólico. Estos hallazgos son consistentes con un papel mínimo del intercambio Na-Ca en el leucocito mononuclear y pueden explicar por qué el calcio citosólico no se aumentó en la hipertensión a pesar de los reportes previos de aumento del sodio celular total en sangre blanca.

La composición corporal y su relación con la hemodinámica sistémica, las particiones del volumen de líquidos y la utilización de energía en ratas con lesiones hipotalámicas ventromediales bilaterales
 Se estudió la composición corporal y su relación con la presión intraarterial, las particiones de volumen de líquidos y el consumo de oxígeno en ratas macho cuatro meses después de la destrucción del hipotálamo ventromedial (VMH) durante la fase estática del desarrollo. En comparación con los controles simulados, las ratas con lesiones de la VMH tuvieron un mayor peso corporal que se relacionó con un aumento del contenido de lípidos corporales y una presión arterial elevada y resistencia periférica total. La distribución del volumen de líquidos fue normal y el consumo total de oxígeno corporal (por unidad de peso corporal) se redujo. Se confirmó la destrucción bilateral del hipotálamo ventromedial en cada una de las ratas estudiadas y no se pudo demostrar relación entre el tamaño de la lesión y la magnitud de los cambios hemodinámicos. Se concluye que el aumento de la presión arterial observado en ratones obesos con lesión de la VMH estaba directamente relacionado con un elevado contenido total de lípidos corporales.

La segunda conferencia memorial Sir George Pickering
 La teoría de la autorregulación de la hipertensión esencial afirma que la alteración hemodinámica característica de esa enfermedad, o sea, el aumento de la resistencia vascular, es una respuesta homeostática a la retención anormal de sodio por los riñones. La relación postulada entre la presión arterial y la excreción urinaria de sodio se altera de tal forma que se requiere una presión superior a la normal para que la excreción de sodio se mantenga con la ingesta. Eso inicialmente ampliará el volumen plasmático y aumentará el débito cardíaco. Sin embargo, la hiperperfusión de los tejidos inducirá finalmente la vasoconstricción, presumiblemente por un lavado mayor de lo normal de los productos metabólicos vasodilatadores. Así, el débito cardíaco será restaurado. Algunos elementos de esta teoría no están apoyados por la evidencia actual, pero el elemento clave, es decir, el supuesto de que el aumento de la resistencia vascular depende de alguna manera del manejo anormal del sodio renal, es consistente con las siguientes observaciones clínicas: La no demostración de la natriuresis por presión en sujetos normales puede, por tanto, estar relacionada al efecto amplificador del sistema nervioso simpático sobre ese mecanismo, de modo que pequeñas alteraciones de la presión sean capaces de inducir grandes alteraciones en la excreción de sodio. La curva presión-natriuresis en pacientes con insuficiencia autonómica se desplaza a presiones más altas mediante la administración de aldosterona, lo que es consistente con un importante papel de la retención renal de sodio en la hipertensión mineralocorticoide. La medición del volumen total de líquido extracelular, la relación volumen plasmático/volumen de líquido intersticial, la tasa de escape transcapilar de albúmina sérica, el débito cardíaco y la presión arterial a intervalos de tiempo reducidos durante el desarrollo de hipertensión arterial periférica, en pacientes expuestos a hemodiálisis mostraron una reducción del volumen total. Esta asociación también se ha observado en estudios transversales de pacientes con hipertensión esencial y sugiere que parte del aumento de la resistencia se localiza a nivel poscapilar. Puede estar relacionada con la compresión de las venulas y venas colapsables debido al aumento anormal de la presión intersticial de líquidos, no sólo en las formas secundarias de hipertensión dependiente de sodio, sino también en la hipertensión esencial.(AU)

Respuestas respiratorias y cardiovasculares a hiperoxia, hipoxia e hipercapnia en el conejo hipertenso renal: papel de los quimiorreceptores del cuerpo carotídeo
 Probamos la hipótesis de que en la hipertensión renal el aumento de la resistencia vascular periférica de origen neurogénico puede deberse a un reflejo a través de la resección de los quimiorreceptores del cuerpo carotídeo. Las funciones respiratorias y cardiovasculares reflejas de los cuerpos carotídeos fueron estudiadas en un modelo de hipertensión de un riñón envuelto en conejos conscientes, y comparadas con un grupo control de animales, mediante la respiración de oxígeno al 100%, tres CO2 y CO2 con CO2 con CO2 constante. En el estado control (aire de la sala de respiración) los animales hipertensos renales tuvieron un volumen minuto respiratorio ligeramente mayor, un mayor nivel de presión arterial y un aumento calculado de la resistencia vascular sistémica, en comparación con el grupo normal, pero no hubo diferencia. La hiperoxia no tuvo un efecto consistente sobre la respiración, la frecuencia cardíaca o la presión arterial. El aumento de los grados de hipoxia isocápnica causó el mismo grado de hiperventilación y bradicardia en ambos grupos de animales. La presión arterial no cambió en ninguno de los dos grupos, pero hubo un aumento transitorio de la resistencia vascular sistémica en los hipertensos renales respirando 9 y 7,5% O2. Las respuestas respiratorias al 2 y al 4% de CO2 fueron similares en los dos grupos de animales. En los animales hipertensos renales, las secciones seriadas de los cuerpos carotídeos mostraron cambios patológicos, incluyendo proliferación subendotelial en los vasos que suministran cuerpos carotídeos con estrechamiento de sus luminas, fragmentación de la hemorragia muscular y extensa de las láminas. Sin embargo, los capilares eran normales. Las longitudes rostral-caudal de los cuerpos carotídeos fueron similares en los dos grupos. Teniendo en cuenta nuestros hallazgos, concluimos que las respuestas relativamente normales al quimiorreceptor carotídeo en conejos hipertensos renales pueden, en parte, ser el resultado del flujo sanguíneo de la carótida a través de los vasos parcialmente ocluidos, manteniéndose.

Medición de la presión arterial en ancianos: correlación de la rigidez arterial con diferencia entre las presiones intraarterial y del manguito
 La medición de la presión arterial (PA) intraarterial (radial) se comparó con el método del manguito indirecto en 55 voluntarios sanos de 59-80 años (media 68,6 +/- 5,2 DE). En promedio, el método del manguito infraestimó la PA sistólica en 5 mmHg y sobrestimó la PA diastólica en 8 mmHg. La medición del manguito infraestimó la PA sistólica por encima de 10 mmHg en 17 casos y por encima de 20 mmHg en tres casos. El método del manguito sobreestimó la PA diastólica por encima de 10 mmHg en nueve casos (uno mayor de 20 mmHg) y en dos casos el manguito sobreestimó la PA diastólica por encima de 30 mmHg, en comparación con la presión intraarterial. Las diferencias se correlacionaron con la velocidad de onda de pulso, un índice de rigidez arterial. Un índice de velocidad de onda de pulso que refleja toda la longitud de la raíz aórtica a la arteria tibial posterior (PWVI/ao-pt) correlacionó (r) 0,48 (p < 0,0005) con una diferencia arterial sistólica (p < 0,0005). Se observó una correlación positiva pero más débil entre la diferencia A/C y el PWVI aorta-femoral. Aunque las diferencias de presión no fueron tan grandes en estos ancianos sanos como en estudios anteriores de pacientes con sospecha de pseudohipertensión, todavía parece estar indicada cautela en la interpretación de la medida de la presión arterial del manguito en los ancianos.

La medición de la actividad noradrenérgico central en ratas espontáneamente hipertensas: comparación de los niveles libres de 3,4-dihidroxifeniletilenoglicol con depleción de noradrenalina inducida por FLA-63
 La actividad noradrenérgica se midió en el tronco cerebral, hipotálamo y médula espinal torácica de ratas machos y hembras espontáneamente hipertensas (SHR) y Wistar-Kyoto (WKY) a las 6 y 28-36 semanas de edad. Se utilizaron dos técnicas, la medición de un metabolito principal de noradrenalina (NA), 3,4-dihidroxifeniletilenoglicol libre (DHPG), y la medición de la tasa de disminución de los niveles cerebrales de NAH por inhibición de la dopamina-beta-LA. Hubo una buena correlación entre los cambios con la edad en el recambio de AN medidos por las dos técnicas. Los niveles de NA y el recambio de NA medidos por ambas técnicas disminuyeron con la edad en el tronco cerebral y la médula espinal torácica en ratas REH y WKY. En ambas cepas estas caídas en el volumen de negocios se asociaron con aumentos de la presión arterial. Sin embargo, el aumento de la presión arterial en la REH fue mayor que en la WKY, a pesar de que el volumen de negocios de NA cayó de forma similar en ambas cepas. Estos datos muestran una diferencia en el patrón de cambio en los niveles de AN y el recambio en el tronco cerebral y la médula espinal torácica en comparación con otras regiones cerebrales y por lo tanto puede estar relacionado con el desarrollo de niveles más elevados de presión arterial en ratas mayores en ambas cepas. No ofrecen una simple explicación para las presiones arteriales mucho más elevadas observadas en todas las edades de la REH.

Características cambios de las proteínas plasmáticas en la cepa de ratas hipertensas Dahl (DS) durante el desarrollo de la hipertensión
 Varios estudios recientes han reportado la existencia de proteínas plasmáticas adicionales en pacientes hipertensos esenciales y cepas de ratas genéticamente hipertensas. El objetivo de este trabajo fue buscar cambios similares en un modelo de hipertensión inducida por sal, ratas sensibles a la sal de Dahl (DS), utilizando electroforesis en gel de poliacrilamida de dodecilo sódico (DSS). No se encontraron proteínas adicionales al utilizar diferentes técnicas de tinción (Coomassie, plata). Sin embargo, durante el desarrollo de la hipertensión ocurrió un cambio característico en el patrón de proteínas plasmáticas de ratones DS, lo que no pudo ser detectado en la mayoría de los animales control normotensos. El tratamiento con nifedipina inhibió tanto el desarrollo de la hipertensión como este cambio específico en las proteínas plasmáticas, a pesar de la carga continua de sal en la dieta. Se postula que los cambios en las proteínas plasmáticas reflejan un fenómeno regulatorio de la hipertensión.

Eficacia a largo plazo del cribado de hipertensión arterial en una comunidad
 El cribado de la hipertensión arterial en la comunidad lleva a la identificación de personas hipertensas no detectadas previamente, y de aquellas detectadas pero inadecuadamente tratadas o no tratadas. El objetivo del presente estudio fue evaluar la eficacia a largo plazo del cribado para el control de la presión arterial en una población general. Durante 1981, 2139 padres de estudiantes de secundaria fueron invitados a nuestro instituto para la medición de la presión arterial; 1533 (71,7%) acudieron al cribado; 239 (15,6%) de ellos eran hipertensos o ya recibían tratamiento con 95 mmHg. Entre los hipertensos, 42,3% no sabían que tenían hipertensión arterial y apenas 7,5% tenían la presión arterial controlada por el tratamiento. Después de ser informados sobre la importancia de disminuir sus niveles de presión arterial, todos los hipertensos fueron invitados nuevamente al instituto para una nueva evaluación. Doscientos dos personas (84,5%) acudieron al reexamen. De estos, 154 (76,2%) todavía eran hipertensos. De los 202, 151 (74,7%) habían contactado a sus médicos. El consejo más común fue realizar nuevas mediciones de la presión arterial durante un período de tiempo, seguido de pruebas de laboratorio. La proporción de hipertensos tratados aumentó del 33,1% al 53,9% inicial, pero en cerca de la mitad de los pacientes no se logró la normalización de la presión arterial. Los médicos tienden a tratar sólo a las personas con hipertensión moderada a grave.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Respuesta in vitro a antígenos de ácido nucleico y ADN nativo por linfocitos de sangre periférica humana
 La inmunogenicidad de fragmentos de ADN (otro oligonucleótido (oligo) o digest de ADN total) covalentemente ligado a hemocianina de cúpula húmeda (oligo-KLH) en sangre periférica (H) fue evaluada in vitro o LBP. ABP de 10 individuos normales y 11 pacientes con artritis reumatoide (AR) sirvieron como controles. Los anticuerpos frente a tres antígenos de ácido nucleico (oligo, ADN desnaturalizado (ADNd) y ADN nativo (ADNn-n) se ensayaron en sobrenadantes de células sólidas sensibles. Más del 50% de las células linfoides de pacientes con LES y AR formaron anticuerpos espontáneos a uno o varios antígenos del ácido nucleico. En contraste, sólo dos normales. Después del desafío in vitro con oligo-KLH o ADN-KLH, los linfocitos cultivados de más del 50% de los pacientes con LES formaron anticuerpos a uno o varios antígenos del ácido nucleico. Resultados similares se obtuvieron en el ABP de pacientes con AR. En pacientes con LES, la respuesta a ambos antígenos fue monoespecífica o poliespecífica, pero el ADN-KLH pareció aumentar una mayor proporción de anticuerpos frente al N-ADN que el oligo-KLH. Una mayor proporción de pacientes con enfermedad activa respondieron in vitro en comparación con aquellos con enfermedad inactiva. Una mezcla de oligo junto con KLH no fue inmunogénica in vitro. Oligo-KLH o ADN-KLH no elevaron anticuerpos a un antígeno irrelevante, ovoalbúmina. De particular interés, el ABP de siete de 10 sujetos normales formó anticuerpos contra el ADN n después de un desafío in vitro con oligo-KLH. Los datos apoyan la visión de que los fragmentos de ADN podrían ser un importante inmunógeno en el LES. Además, este estudio proporciona un modelo in vitro para probar la tolerabilidad de fragmentos similares de ADN ligados a moléculas automovilísticas como la gammaglobulina.

Evaluación longitudinal de las anormalidades inmunológicas de ratones con la mutación autosómica recesiva "wasted"
 Los ratones homocigotos para la mutación autosómica recesiva fueron sometidos a un desperdiciamiento progresivo a partir de la tercera semana de vida posnatal, cuando el peso corporal disminuye en los mutantes. Los ratones wst/wst no sobreviven a los 30 días de edad. El presente reporte describe alteraciones histológicas y funcionales en un análisis longitudinal (17 a 29 días postparto) de ratones wst/wst. Además de un marcado descenso dependiente de la edad en las relaciones peso corporal magro/peso corporal y peso húmedo del timo y del bazo con peso corporal, hemos observado una disminución significativa en el número de células bazo y timo normales. El análisis histológico del timo oeste reveló una marcada micosis cortical a los 23 días de edad y una importante depleción cortical a los 26 días posparto. El bazo de oeste a los 23 días de edad y posteriormente se caracterizó por una marcada reducción en el contenido de pulpa roja. La respuesta linfoproliferativa al Con A se alteró notablemente en el timo y el bazo de forma dependiente de la edad, en comparación con los litermados normales. La respuesta de LPS al oeste/alto del bazo también fue marcadamente alterada de manera dependiente de la edad. Se presentan hipótesis sobre el posible sitio o sitios de acción génica en el mutante oeste que pueden mediar las anormalidades morfológicas y funcionales observadas.

La fagocitosis por macrófagos peritoneales de ratón plateada sobre sustratos inmunocomplejos compuestos por anticuerpos monoclonales: efectos de complejos de diferentes subclases de IgG sobre las funciones del receptor Fc
 Se examinaron macrófagos plateados sobre sustratos inmunocomprometidos de diferentes subclases IgG de ratón para su capacidad de phagocytose ovinos red blood cells (SRBCcl) revestidos con diversos anticuerpos monoclonales (MAb). Los sustratos recubiertos con IgG2a e IgG2b abrogaron fagocitosis de macrófagos de partículas recubiertas con cualquiera de las cuatro subclases de IgG de ratón. Esos resultados fueron confirmados por el uso de dos MAb de cada una de las subclases IgG2a e IgG2b, con uno de los MAb específicos para los grupos dinitrofenilo y los demás para SRBC. Los sustratos recubiertos con IgG3 redujeron la captación de macrófagos de las partículas recubiertas con IgG2a pero no con IgG2b. Los sustratos recubiertos con IgG de conejos ablaron la captación de CBC recubierto con todas las subclases de IgG de ratón. Los macrófagos liberados por resident y tioglicollato mostraron una reducción similar de la fagocitosis cuando se platean sobre estos complejos inmunes. La fagocitosis de partículas con revestimiento de complemento no se vio afectada por estos sustratos recubiertos con IgG. Los macrófagos plateados sobre sustratos recubiertos tanto IgG2a como IgG2b mostraron una tinción de inmunofluorescencia reducida por un receptor Fc-IgG2b (FcR) y una unión E(G2b)A, 2.4 Los resultados muestran que sustratos revestidos con varias subclases de IgG pueden abrochar fagocitosis mediada por FcR que no tienen especificidad de unión para el ligando Fc inmovilizado por sustrato, y sugieren que las tres clases de ratón.

La lesión oxidativa inmunitaria inducida en ratones expuestos a O2: efectos de los compuestos tiol sobre el contenido de sulfhidrilo de células esplénicas y la respuesta proliferativa del Con A
 La exposición in vivo de ratones a O2 normobárica deprime la respuesta inmune celular por un mecanismo que permanece desconocido. La lesión oxidativa in vitro conduce a la disminución de los grupos sulfhidrilo (SH) en los linfocitos. Para determinar si la exposición in vivo a O2 tendría efectos similares, se midió el contenido de SH en células de bazo tanto de ratones expuestos a O2 normobárica (O2 SC) como de controles de aire expuestos al ambiente. El contenido de SH del fresco O2 SC fue ligeramente disminuido, mientras que después de 48 h de cultivo, el contenido de SH y la respuesta proliferativa de estas células fueron variables con el tipo y concentración de compuestos adicionados al medio de cultivo. En condiciones de cultivo estándar, es decir, el medio RPMI 1640 que contiene 0,41 mM de media cistina, el contenido de SH en O2 SC disminuyó notablemente a aproximadamente 10 y 20% la presencia de Air SC en ausencia o microgramos respectivamente. Bajo estas condiciones de cultivo, la respuesta proliferativa de O2 SC fue de 20,5% +/- 3,2 de Air SC. En el medio RPMI 1640 libre de cistina, complementado con varias concentraciones de L-cisteína, L-cisteína y 2-mercaptoetanol (2-ME), la respuesta proliferativa de L-cisteína fue menor que la de glutatión (SC). La semivida (0,41 mM) más 2-ME (5 X 10(-5) M) o L-cisteína sola (4 mM) protegen completamente el contenido de SH de O2 SC e inducen una respuesta proliferativa 82%. En el medio RPMI 1640 sin cistina complementado con GSH (4 mM), el contenido de SH y la respuesta proliferativa de O2 SC fueron 79 y 67,5% de Air SC, respectivamente. Otras concentraciones de estos compuestos fueron menos eficaces. Los esclavos de oxígeno como SOD, catalasa, manitol y vitamina E no protegen contra la disminución del O2 SC. El daño celular oxidativo inducido puede estar relacionado en parte con un proceso peroxidativo de lípidos de membrana. Estos datos muestran que la exposición in vivo de ratones a lesiones inducidas por O2 normobáricas en células esplénicas se manifestó bajo condiciones de cultivo estándar por una disminución tanto del contenido de SH como de la respuesta proliferativa con A. La amplitud de estas alteraciones podría ser modulada por variaciones del ambiente tiol. La protección del contenido de SH se correlacionó con la protección de la respuesta proliferativa del O2 SC.

La inmunización profiláctica contra leishmaniasis experimental. IV. La inmunización subcutánea previene la inducción de inmunidad protectora contra la infección por Leishmania major mortal
 La inmunidad duradera contra la infección mortal por L. major en ratones genéticamente susceptibles puede inducirse mediante la inmunización con promastigotes irradiados o calentados con calor administrados por vía intravenosa con 150.000-rad. o en menor medida i.p. Por el contrario, las inyecciones subcutánea (s.c.) e intramuscular (i.m.) no sólo son totalmente inefectivas, sino que generalmente aumentan la susceptibilidad y aumentan la progresión de la enfermedad, lo que conduce a una mortalidad más temprana. Este efecto perjudicial es particularmente evidente con menores dosis de desafío infectante. La exacerbación de la enfermedad es evidente en ratones que recibieron 4 X s.c. Inyecciones de hasta 2 X 10(4) promastigotes irradiados, pero parece más potente después de dosis de 2 X 10(7). Cuando los ratones recibieron 4 X s.c. Las inyecciones se inmunizaron posteriormente por vía intravenosa. con 2 X 10(7) promastigotes irradiados, no desarrollaron ninguna evidencia de protección contra la infección con 2 X 10(5) promastigotes, mientras que los ratones recibieron i.v. La vacunación sola estaba fuertemente protegida. Así, s.c. Las inyecciones son capaces de bloquear el efecto profiláctico de i.v. inmunización con parásitos irradiados. Este efecto inhibitorio se puede lograr con un solo s.c. inyectable, aunque sea bastante menos potente que con cuatro, e incluso es eficaz frente a cuatro inyecciones semanales repetidas IV. vacunas. Una vez inducido, el efecto continúa sin observarse a los 100 días. Un efecto más débil también es inducible por s.c. IV. inmunización. El efecto bloqueante de la s.c. La inyección no depende de la viabilidad permanente de los promastigotes, ya que puede inducirse igualmente de manera equitativa con parásitos calientes, fijados por formalina o sonicados. El fenómeno se extiende a cepas de ratón genéticamente resistentes y susceptibles a la infección por L. major y, en ratones congénicos de BALB, es independiente del complejo mayor de histocompatibilidad (H-2) del gen.

Schistosoma mansoni: detección mediante anticuerpo monoclonal de un antígeno de membrana de superficie de 22 000-dalton que puede ser bloqueado por moléculas de hospedero en parásitos del estadio pulmonar
 El anticuerpo monoclonal M.2 se une a las membranas superficiales de las cercarias y desarrolla esquistosomula. Este anticuerpo fue generado a partir de ratones inmunizados con extractos enriquecidos en membrana de esquistosomula transformada mecánicamente. El antígeno detectado por M.2 se mostró persistente al desarrollar esquistosomula durante al menos 96 h posttransformación. M.2 se une también a la superficie de los gusanos pulmonares cultivados, pero no a los gusanos pulmonares recién cosechados. La capacidad de M.2 para unirse a gusanos pulmonares cultivados coincidió con la pérdida del huésped H-2 de la superficie del parásito. La aparente m.w. del antígeno fue de 22,000; un antígeno con la misma m.w aparente. fue inmunoprecipitada de cercarias, esquistosomula, gusanos pulmonares y gusanos adultos.

Respuestas inmunes durante la esquistosomiasis humana mansoni. XI. Estado inmunológico de pacientes con infecciones agudas y después del tratamiento
 Dieciséis pacientes, de 8 a 30 años de edad, con esquistosomiasis en fase aguda (toxémica) mansoni fueron estudiados inmunológicamente en 2 a 3 mo de su exposición a Schistosoma mansoni. Los niveles de leucocitos totales y las eosinofiliaes periféricas fueron mayores en estos pacientes que en individuos similares con esquistosomiasis crónica mansoni. En contraste con los pacientes crónicos, las eosinofiliaes de los casos agudos disminuyeron más que elevadas en el tratamiento. Los porcentajes totales de linfocitos T y B no se alteraron durante la infección aguda. El análisis del subconjunto linfoide (T3+, T4+ y T8+) reveló niveles elevados de células T4+ y T8+. Se evaluaron las respuestas blastogénicas in vitro de células mononucleares de sangre periférica (PBMN) a antígenos heterogéneos derivados del esquistosoma (huevos, SEA, gusanos adultos, CERC). La respuesta al SEA fue considerablemente mayor que la de los pacientes con infecciones crónicas por S. mansoni. Las proporciones de respuestas de SEA a AW en casos agudos dieron una media de 2,0, en contraposición a 0,5 para un grupo comparable de pacientes crónicamente infectados. Los sueros de la mayoría de los pacientes agudos ya contenían factores supresores que específicamente disminuyen la blastogénesis inducida por el antígeno PBMN. La quimioterapia de casos agudos conduce a una disminución de la respuesta del NBM a SEA y CERC. El tratamiento de pacientes con infecciones crónicas conduce a la elevación de dichas respuestas. El PBMN de pacientes con infecciones agudas produjo factor de inhibición de la leucocitos de la linfocina a la exposición de las células al SEA, pero no al AW. Un patrón similar fue verdadero para la producción de la actividad de la linfocina factor mitogénico. Los niveles de anticuerpos en sueros de pacientes con infección aguda frente al SEA, CERC y AW fueron considerablemente más altos que en sueros de pacientes con infección crónica pareados por edad e intensidad de sus infecciones. Estos títulos altos de anticuerpos persistieron durante al menos 6 meses después del tratamiento y no se relacionaron con la intensidad de la infección. El estado inmunológico de estos pacientes con esquistosomiasis aguda mansoni difirió considerablemente de los pacientes con infecciones crónicas. Estos hallazgos re-emfatizan los eventos inmunoreguladores que aparentemente se desarrollan al continuar la exposición a esquistosomas y sus productos durante la infección crónica.

Un nuevo método de yodación de ovoalbúmina, una proteína que carece de grupos tirosina accesibles, por conjugación a un éster activo altamente fluorescente de cumarina, CASE
 Se describe un método sencillo y eficiente para superar la dificultad de marcar ovoalbúmina y es aplicable a cualquier proteína. El ácido cumarina-3-acético-N-OH-succinimidilo (CASE) se une directamente a la ovoalbúmina en solución acuosa para formar enlaces covalentes con grupos de aminoácidos libres. Los residuos de CASE adjuntos pueden ser radiomarcados mediante el método de cloramina-T. Esto ofrece una alternativa barata al reactivo de Bolton y Hunter, con la ventaja de que el CASE es fluorescente. Esta propiedad, además del uso directo como marca fluorescente, permite monitorizar el conjugado antes del radiomarcaje. Por debajo de una relación de conjugación de 9:1, CASE-ovalbumina retuvo la identidad antigénica completa con ovoalbúmina.

Preparación del anticuerpo monoclonal frente al sulfoxigalactosilglicerolípido mediante inmunización in vitro con un conjugado glucídico-glasa
 Se ha planteado un anticuerpo monoclonal al sulfato hidroxigalactosilglicerolípido testicular tras la estimulación in vitro de linfocitos con glucolípido inmovilizados en vigas de vidrio por medio de un agente fotolintátil heterobifuncional. El anticuerpo puede distinguir entre glicerol y sulfoglicósidos a base de esfingosina.

La producción específica de inmunoglobulinas y la potenciación tumoral tras el crecimiento ascítico de hibridomas humanos
 Los hibridomas humanos X construidos con el clon linfoblastoide B6, que produce anticuerpos antitetánicos toxoideos (TT), y la línea celular linfoblastoides KR-4 adaptada al ratón sano subcutáneo, fueron tratados previamente con un solo con BAL híbrido. Tanto los híbridos B6 X KR-4 como B6 X KR-12 produjeron anticuerpos anti-TT y se asemejaron fenotípicamente a los linfoblastoides KR-4 o al mieloma híbrido KR-12, respectivamente. El crecimiento como ascitis aumentó la tumorigenicidad de ambos híbridos en ratones nudos, medida por la incidencia tumoral y la tasa de crecimiento tumoral. El aumento observado de la tumorigenicidad de estas células híbridas tras el crecimiento de la ascitis se asoció con una pérdida sustancial de los cromosomas. El paso del híbrido B6 X KR-4 linfoblastoide resultó en varios cambios morfológicos reversibles característicos de las células de mieloma. Estos cambios se correlacionaron con el aumento de la producción de Ig humano. Estas observaciones proporcionan un sistema de amplificación de la producción de anticuerpos monoclonales humanos.

Una técnica de fusión de polietilenglicol de corta duración para aumentar la producción de hibridomas creadores de anticuerpos monoclonales
 En este estudio se evaluó el período de exposición de la mezcla de células linfocito-mieloma al fusógeno por su influencia en el rendimiento de colonias de hibridomas totales y aquellas que secretaron anticuerpos monoclonales. Las células de mieloma Sp2/0 y FOX-NY se fusionaron por períodos variables con linfocitos esplénicos murinos inmunizados con glóbulos rojos ovinos. El período óptimo de fusión consistió en añadir el fusógeno (5,0 ml de Kodak 1450 PEG, 0,5 ml de dimetilsulfóxido y 4,5 ml de solución salina con fosfato, a un pH de 37 °C. El proceso de fusión se detuvo diluyendo gradualmente la mezcla en 50 ml de RPMI-1640. Después de 10 min, las células fueron centrifugadas, resuspendidas en medio selectivo con macrófagos alimentadores y cultivadas. En comparación con las técnicas comunes de fusión más largas, este procedimiento produce aproximadamente un aumento de 5 veces en el número de híbridos producidos al utilizar las células Sp2/0 y un aumento de 30 veces en el número de parejas híbridas producidas al usar FOX. En ambos casos, prácticamente todos los pozos contienen colonias de hibridoma secretor de anticuerpos monoclonales. Esta técnica de fusión de alta eficiencia puede ser utilizada con mayor ventaja para producir anticuerpos monoclonales contra inmunógenos débiles o para reducir el tiempo necesario para la inmunización con inmunógenos más fuertes.

Producción y caracterización de la proteína A [14C], un reactivo inmunológico de larga vida
 Se describe un procedimiento para la producción de proteína A [14C] que involucra la metilación reductiva de residuos de lisina con formol [14C] y NaCNBH3. La unión de la [14C]proteína A a la IgG parece aparentemente inalterada, determinada por estudios de unión competitiva. El uso de [14C]proteína A puede ser preferible al de la proteína A 125I cuando es deseable una etiqueta radiactiva de larga semivida.

Aspectos bioquímicos de la preparación de la inmunotoxina
 Se ha estudiado detalladamente la preparación de inmunotoxinas, proteínas híbridas formadas por un anticuerpo de unión a disulfuro y la cadena A de ricina. Se han determinado las condiciones óptimas tanto para la modificación del anticuerpo como para la reacción de acoplamiento entre los anticuerpos modificados y la subunidad de toxina. Las condiciones de tiempo, temperatura y estequiometría estudiadas sugirieron 2 protocolos para cada uno de los 2 pasos de esta preparación. La purificación y el análisis de las propiedades fisicoquímicas y bioquímicas de los productos resultaron agentes bien caracterizados, probablemente de valor en estudios clínicos.

La vía anterior y transperitoneal en la cirugía del riñón y el uréter
 Debido a la variedad de situaciones encontradas en la cirugía del riñón y el uréter, los métodos de abordaje de estos órganos necesitan ser diversificados. En ese contexto, los autores discuten el lugar del abordaje anterior y transperitoneal, con base en una serie de 573 casos. Sus principales indicaciones son: escisión de grandes tumores renales o pseudotumores, tratamiento conservador de la hidronefrosis, remoción de cálculos pélvicos, cirugías escalonadas o cirugías en lesiones bilaterales, reintervenciones secundarias. Se discuten las modalidades, ventajas y desventajas y se destacan las complicaciones que pueden resultar de la apertura del peritoneo. En general, el abordaje anterior y transperitoneal, en las situaciones en que está indicado, es una técnica quirúrgica fácil y segura, superior a los abordajes subperitoneales habituales. Sus resultados son muy satisfactorios, deben superar las reservas que han rodeado esta técnica durante tanto tiempo y darle un lugar definitivo junto a los abordajes clásicos, que sin embargo permanecen supremo.

Se presenta un caso aislado sin antecedentes familiares
 Se presenta un caso de cistinuria en una mujer adulta sin antecedentes familiares o de autolitiasis. El primer síntoma apareció a los 43 años, como un cólico renal agudo causado por un cálculo ureteral obstructivo. Así, este caso difiere de la mayoría en su forma aislada de presentación y su rara edad de incidencia. Se enfatizan dos aspectos clínicos de la cistinuria: la precocidad de recurrencia o crecimiento de cálculos sin tratamiento, y el éxito obtenido frecuentemente en la prevención de recaídas con medidas profilácticas (patrón dietético, alcalinización urinaria).

Priapismo a lo largo de los siglos
 El priapismo se conoce a partir de la antigüedad egipcia, pero los médicos de la iglesia dan el nombre de Dios Priape, a esta patología. La fisiopatología es controvertida, entre Paré y los autores de la tradición médica de la Edad Media. El tratamiento es inicialmente el uso de medicamentos de cuajo y la cirugía de Velpeau.

Una porfiria cutánea patrón de distribución tipo tardanza de porfirinas en plasma, hemodializado, hemofiltrado y orina de pacientes en hemodiálisis crónica
 Las investigaciones porfirinas de plasma, dializado, hemofiltrado y orina en 50 pacientes renales crónicos sin bullas en hemodiálisis implican que existe una hiperporfiria. Los 50 pacientes en diálisis sin blísters presentaron porfirinas plasmáticas significativamente elevadas con una media de 27,4 microgramos/litro (DE: 10,0). Se establecieron valores normales en 51 pacientes ambulatorios no porfíricos con función renal normal. El contenido medio de porfirina plasmática en este grupo fue de 10,6 microgramos/litro (DE: 1,7). Los valores de porfirina en dializados de 41 pacientes con insuficiencia renal crónica oscilaron entre 2,6 y 6,3 microgramos/litro (media 3,9 microgramos/litro) y fueron muy inferiores a los de los hemocultivos. Además, se investigaron el plasma, el hemofiltrado y la orina de 5 pacientes en diálisis con ampollas y porfiria cutánea tarda (PCT). Los valores plasmáticos fueron extremadamente elevados y excedieron los de los pacientes con PCT con función renal normal. Si las manifestaciones dermatológicas de la hemodiálisis crónica pueden ser interpretadas como un "frusto de forma" del PCT debe ser sometido a nuevas investigaciones.

Transformación neoplásica del embrión de ratón C3H 10T1/2 por 8-metoxipsoralen más radiación UVA
 El efecto de la radiación 8-methoxypsoralen más UVA (PUVA) sobre la muerte celular y la inducción de transformación se estudió en la línea celular de embrión de ratón C3H 10T1/2. Los datos de respuesta a la dosis para la supervivencia y la transformación se obtuvieron en función de la concentración de 8-metoxipsoralen (8-MOP) y de la dosis de UVA. El tratamiento con PUVA provocó la muerte celular y la transformación inducida de manera dosis-dependiente. El tratamiento de las células con 8-MOP aisladamente (10 microgramos/ml) o sólo con UVA (90 J/m2) no afectó tanto a la matanza celular como a la transformación. El producto de la concentración de 8-MOP y de la dosis de UVA calculada a un 10% de supervivencia y 10(-3) frecuencia de transformación fueron bastante similares independientemente de la concentración de 8-MOP o de la dosis de UVA. Esto sugiere que existe una simple relación recíproca entre la concentración de 8-MOP y la dosis de UVA. Los focos tipo II y III inducidos por el tratamiento con PUVA fueron tumorigénicos in vivo. Estos datos aportan evidencia adicional para la carcinogenicidad del tratamiento con PUVA. Además, el sistema descrito aquí podría servir como un modelo valioso para estudiar las relaciones entre la transformación y las lesiones celulares y moleculares específicas inducidas por el tratamiento de PUVA.

Aparición de queratinocitos oscuros tras la inyección intracutánea de toxina colérica en la piel del ratón
 La inyección intracutánea de toxina colérica (TC), exotoxina de Vibrio cholerae, induce hiperplasia epidérmica en ratones, ratas y hámsters. En el trabajo que presentamos encontramos que, al igual que otros compuestos hiperplásicos como el 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato, que son promotores de tumores, la TC induce a los queratinocitos basales oscuros. Estas son distintas de otras células epidérmicas, ya que contienen citoplasma denso rico en ribosomas y tonofilamentos. Esto se demostró por microscopia electrónica y por tinción con azul de toluidina de secciones embebidas parafina o Epon. El 3,1% de las células basales interfoliculares 24-64 h después de la inyección de 1 ng de TC, en comparación con el 0,5% en piel inyectada con solución salina. Fue encontrado por la autoradiografía de cortes de parafina que cerca de 47,2% de las células oscuras fueron etiquetadas con [3H]timidina en esos momentos, mientras que en las mismas condiciones, los índices de rótulo de las células basales fueron cerca de 30%. Estos resultados se discuten en relación a la promoción tumoral en dos tiempos de carcinogénesis de la piel de ratón.

Proliferación de células epidérmicas en cobayos con dermatofitosis experimental
 Para dilucidar los mecanismos que subyacen al proceso de auto-curación de la dermatofitosis experimental producida en cobayos por un método oclusivo con Trichophyton mentagrophytes, se evaluó la actividad proliferativa in vivo mediante la técnica epidermal. La determinación de los índices de etiquetado reveló que el aumento de la proliferación epidérmica se correlacionó bien con la severidad de los cambios inflamatorios, es decir, se observó un pico de actividad después de 10 días en infección primaria y 2 días en reinfección, respectivamente. La aplicación de una suspensión de esporas calentadas por calor produjo cambios inflamatorios con epidermopoyesis reforzada, similares a los inducidos por la reinoculación de esporas vivas, solamente en animales inmunes. Los resultados actuales indican que los cambios dermatofitos que ocurren en la dermatofitosis experimental aumentan la epidermopoyesis, lo que facilita la eliminación del hongo desde el estrato córneo y que la actividad antifúngica del hospedero es crucial para inducir sensibilidad al contacto.

Regulación del flujo sanguíneo subcutáneo local en pacientes con psoriasis y efectos del tratamiento antipsoriático sobre el flujo sanguíneo subcutáneo
 Se estudió la regulación local de las tasas de doble flujo sanguíneo subcutáneo (SBF) en la piel lesional psoriática en 8 pacientes mediante lavado traumático epicutáneo de 133Xe. La estasis venosa de 40 mm Hg indujo una reducción significativa en el FSB (-34%, p < 0,01), es decir, una respuesta vasoconstrictora normal. La elevación del miembro superior a 40 cm no indujo cambios estadísticos en el FSC (p = 0,50), es decir, una respuesta de autorregulación local normal. Esto indica mecanismos de regulación local y normal del FSC en la psoriasis. En otros 8 pacientes se estudió el efecto sobre el FSB de un tratamiento antipsoriático de 4 semanas con alquitrán en áreas cutáneas lesionales y simétricamente no lesionales. Un paciente estaba claro de psoriasis el día 22, y sólo fue seguido hasta entonces. El promedio de LM pretratamiento en áreas de piel lesional fue de 3,87 +/- DE 0,78 ml X (100 g X min)-1, lo que no fue estadísticamente diferente de las mediciones en los días 3, 7, 14 y 21 después del tratamiento. Entre el día 21 y el día 28, la LM disminuyó significativamente a 3,38 +/- DE 0,78 ml X (100 g X min)-1, p < 0,05. La diferencia entre el FSB pretratamiento y el FSB al final del tratamiento fue estadísticamente significativa, p < 0,05. Los cambios en la LM en áreas de piel simétricamente no lesionales no fueron estadísticamente significativos durante el período de tratamiento. El FS pretratamiento fue 2,60 +/- DE 1,08 (N = 8), y el día 28 fue 1,91 +/- DE 0,74 ml X (100 g X min)-1 (N = 7). Sin embargo, la tendencia a la disminución de la FS al final del tratamiento fue clara, ya que en 6 de 7 pacientes la FSB disminuyó durante la tercera semana y en el paciente que recibió alta al día 22 y 21 disminuyó. Los cambios de semana a semana en el FSC de los sitios de piel lesional y no lesional fueron paralelos, r = 0,93, p < 0,02. La disminución del FSB en la psoriasis durante el tratamiento antipsoriático exitoso puede ser un fenómeno termorregulador secundario a una disminución del flujo sanguíneo cutáneo.

Inhibición de la producción de colágeno en cultivos de fibroblastos esclerodermia por una glucoproteína del tejido conectivo extraída de la dermis normal
 En un trabajo previo se demostró que una glicoproteína de tejido conectivo (GPCT) extraída de la dermis de conejo normal fue capaz de inhibir las síntesis de proteínas totales y colágeno por cultivos normales de fibroblastos dermis. En el presente estudio, se investigaron los efectos de la CTGP sobre los fibroblastos esclerodermia. [14C] La incorporación de la proplina a proteínas totales del sobrenadante no fue significativamente diferente de la encontrada en los controles. Por el contrario, la cantidad de colágeno expresada como porcentaje de proteína total secretada fue mucho mayor en los cultivos de esclerodermia que en los normales (14,4% +/- 6,0% vs 4,6% +/- 0,9%). La adición de CTGP al medio indujo una inhibición dependiente de la concentración de la incorporación de [14C]prolina a proteínas tanto de las células control como de la esclerodermia. En los cultivos control, no se observó una disminución significativa del porcentaje de colágeno, pero sí más de 60 microgramos/ml, tanto los efectos citotóxicos como la inhibición de la síntesis proteica. En los cultivos de esclerodermia, la inhibición fue dos veces más efectiva en el colágeno que en la síntesis de proteínas no colagenosas. La inhibición de la secreción de colágeno no se relacionó con cambios en la hidroxilación del colágeno o con el catabolismo intracelular del procolágeno recién sintetizado.

Efectos del ácido retinoico tópico sobre el melanoma intracutáneo de S91 en ratones
 Estudios previos han demostrado que los retinoides poseen propiedades antineoplásicas contra el melanoma. El objetivo de este estudio fue determinar si el ácido retinoico aplicado tópicamente podría prevenir el desarrollo del melanoma en ratones singenéicos después de la inoculación de células intracutáneas. El ácido transretinoico en DMSO se aplicó diariamente durante 28 días después de la implantación del melanoma y el crecimiento tumoral fue cuantificado por la captación de [14C]tiouracil, un trazador específico para el melanoma que se incorpora linealmente. Se observó una reducción marcada del crecimiento tumoral a la concentración más alta (0,1%) ensayada y una disminución significativa de los patrones de crecimiento tumoral a concentraciones más bajas de forma dosis-dependiente. Así, el ácido retinoico tópico es capaz de inhibir el crecimiento del melanoma S91 in vivo.

Rol del acondicionamiento solar en respuesta a la reparación del ADN y supervivencia de queratinocitos epidérmicos humanos tras irradiación UV
 Hemos investigado los efectos acumulativos de la exposición solar sobre la exéresis-reparación del daño por radiación UV al ADN en queratinocitos epidérmicos de donantes humanos de diferentes edades, así como el posible efecto sobre el ADN. También comparamos las propiedades de crecimiento de los queratinocitos irradiados por UV derivados de áreas supuestamente expuestas y no expuestas del cuerpo de donantes jóvenes y ancianos. La replicación de la reparación del ADN en queratinocitos de la piel facial expuesta habitualmente al sol y de la piel abdominal menos expuesta de los adultos de mediana edad fue similar en cuanto a la respuesta de la UV2, con respecto a la El crecimiento y la supervivencia (después de la exposición hasta 50 J/m2, 254 nm) fueron mayores para queratinocitos de áreas protegidas del brazo superior de jóvenes donantes (menores de 18 años) que para células sol. El crecimiento y la supervivencia se redujeron notablemente en todos los cultivos de queratinocitos de donantes de edad avanzada, especialmente en aquellos cultivos desarrollados a partir de áreas expuestas al sol. Sin embargo, la respuesta de reparación del ADN a la radiación UV fue similar en todos los casos. Queda por comprender el evidente desacoplamiento de la sensibilidad UV desde la capacidad de reparación del ADN. Nuestros estudios confirman que el efecto acumulativo de la exposición solar contribuye efectivamente a algunos procesos de envejecimiento cutáneo. Sin embargo, no se ha encontrado ninguna indicación de que una reducción global de la capacidad de exéresis-reparación de fotoproductos UV en el ADN queratinocítico acompañe la senescencia de la piel humana.

Un espectro de acción para la inhibición in vivo de la síntesis de ADN sensibilizada por 8-metoxipsoralen
 La dependencia de longitud de onda para la inhibición sensibilizada por 8-metoxipsoralen (8-MOP) de la síntesis de ADN programada fue investigada en la epidermis de ratones albinos. La aplicación tópica (0,1%) de 8-MOP seguida de la exposición a bandas estrechas de un monocromador en el rango de 300-380 nm produjo una inhibición dosis-dependiente de la síntesis de ADN. El tratamiento previo con 8-MOP no alteró la inhibición dosis-dependiente de la síntesis de ADN después de la exposición a 300 nm y 310 nm. Por el contrario, la inhibición de la síntesis de ADN después de la exposición a las longitudes de onda UVA se observó solamente después del tratamiento con 8-MOP. Un espectro de acción construido a partir de las líneas de regresión dosis-respuesta mostró un pico de efectividad a 335 nm. Dado que la utilidad terapéutica de la fotoquimioterapia de psoralen puede estar relacionada con la inhibición de la proliferación celular, se sugiere que fuentes ligeras con emisión de pico en la región 335-nm serían más negras que las UVA comúnmente empleadas.

Coleción de ovocitos humanos por aspiración percutánea por ultrasonido
 Se realizó aspiración folicular percutánea ecoguiada en 10 pacientes que participaron en nuestro programa de fecundación y transferencia embrionaria in vitro (FIV-ET), en el que la extracción de huevos por vía laparoscópica fue de difícil acceso. Se aspiraron 23 folículos con un diámetro medio de 23 mm y se recuperaron 12 ovocitos, dando una tasa de éxito del 52% por folículo. La tasa global de recuperación de huevos fue del 64% (9/14) por procedimiento. En 7 casos el procedimiento se realizó bajo anestesia local, en 4 casos bajo bloqueo subaracnoideo y en los 3 restantes bajo anestesia general. La recuperación de los huevos fue mejor con anestesia espinal y general (6/7) que con anestesia local (3/7). La única complicación fue la hematuria transitoria encontrada en un paciente. Estos resultados sugieren que la punción folicular guiada por ecografía es útil para la recolección de ovocitos en el programa FIV-ET, cuando el abordaje laparoscópico rutinario no es aplicable debido a las adherencias pélvicas severas.

Estudios sobre los síntomas de pacientes con EPH-gestosis un mes después del parto
 Investigamos 1805 puérperas, después de la vigésima cuarta semana de gestación, que dieron a luz desde el 1 de enero de 1981 hasta el 31 de diciembre de 1982 en nuestro hospital. Se diagnosticaron 271 embarazos como EPH-gestosis según el nuevo estándar diagnóstico en Japón (prevalencia 15%). Cuanto más grave era el tipo de EPH-gestosis que había sido diagnosticada durante el embarazo, más síntomas mostraban y las complicaciones más frecuentes fueron diagnosticadas un mes después del parto. Tanto en las pacientes con HEP de tipo leve como en las de tipo grave, si tenían más de un síntoma un mes después del parto, fueron diagnosticados con mayor frecuencia de complicaciones en el embarazo. Además de eso, aquellos que presentaron uno o más síntomas un mes después del parto, frecuentemente presentaron síntomas de EPH-gestosis más precozmente en el embarazo. No hubo correlaciones significativas entre los síntomas un mes después del parto y la edad de la madre, ni entre estos síntomas y el momento del parto. Además, no hubo correlación significativa entre estos síntomas y la frecuencia de asfixia neonatal o la frecuencia de muerte intrauterina. Estos datos sugieren que los síntomas un mes después del parto de la EPH-gestosis tienen alguna relación con las complicaciones del embarazo.

Estudio del flujo sanguíneo placentario en el embarazo tardío por el método de 99mTc intravenoso
 Se ha descrito un método para el registro continuo del flujo sanguíneo uteroplacentario (FBP) en gestaciones tardías con 99mTc-albúmina. Se ha trazado la curva de la toxemia del embarazo para indicar espasmo arterial pequeño en la demostración de necrosis isquémica de la placenta. En la FSP de la insuficiencia placentaria evidenciada por los valores de la orina E3, se observó un acumulo desfavorable y un tiempo de acumulación retardado. El diagnóstico anatomopatológico mostró condensación, fusión y necrosis de las vellosidades. En el FSP en el que la muerte fetal intrauterina (DIU) fue causada por factores placentarios, se observó un cambio súbito en el FSP, mostrando la presencia de isquemia. En el PBF del embarazo con diabetes, se observó un gran cambio en el patrón de onda indicando una disminución en el FSP. El diagnóstico anatomopatológico mostró fusión, hialinización y necrosis de las vellosidades. Los patrones de onda de PBF se clasificaron en cuatro tipos: patrón normal, patrón de angioespasmo, patrón de acumulación retardado, patrón de circulación. Se ha evidenciado que estos patrones anormales de onda se observan con frecuencia en la toxemia del embarazo, insuficiencia placentaria y embarazo con diabetes.

Efecto del levamisol sobre el índice bacteriano en la lepra BL y LL
 Un comprimido de levamisole de 150 mg una vez en cada quincena, junto con fármacos antileprosios específicos, fueron administrados a diez pacientes cada uno en los grupos BL y LL de la lepra. Un número similar de pacientes en cada grupo que recibió únicamente tratamiento antileprosio específico sirvió de control. Tras 11/2 años de estudio se observó una mejoría más significativa en el estado bacteriológico del grupo tratado con levamisole. Así, el levamisol puede ser utilizado como coadyuvante eficaz para una recuperación más rápida en pacientes lepromatosos.

La temperatura mínima sentida como caliente (MTH) es un nuevo concepto para clasificar la pérdida de la sensación de temperatura en pacientes con lepra
 Para calificar la pérdida de la sensación de temperatura en la piel de los pacientes con lepra, se ha utilizado un instrumento recientemente diseñado, denominado Temperatura-Sensación-Testing-TH y el área de mínimo cambio de temperatura. Se observó que la MTH en sujetos normales varió de una región del cuerpo a otra; fue generalmente mayor en las partes distales de las extremidades en comparación con las proximales; y también superior en las extremidades inferiores en comparación con las proximales. El abdomen y la espalda tuvieron generalmente los valores más bajos. No hubo variaciones según edad (11-80 años) ni sexo, ni diferencias en sitios simétricos del cuerpo. Sin embargo, el valor de MTH mostró dependencia de la temperatura ambiental, siendo los valores menores a bajas temperaturas ambientales y mayores a altas temperaturas ambientales. Pero en el mismo sitio y la misma temperatura ambiental, el valor de la MTH fue casi constante. Diferentes individuos presentaron diferentes valores de MTH en el mismo sitio corporal e incluso a la misma temperatura ambiental. La piel no afectada de los pacientes con lepra mostró valores comparables a los controles. En las lesiones de lepra, sin embargo, el grado de pérdida sensorial puede ser fácilmente determinado en comparación con el MTH en la piel contralateral/adjubilante no afectada. De 54 pacientes con hanseniasis, 7 no presentaron pérdida sensorial; en 27 pacientes la pérdida varió entre 1 grado C y 20 grados C; mientras que en 20 pacientes la pérdida fue completa, hasta 250 grado CTACATOR 50.(AU)

Inhibición de citotoxicidad mediada por anticuerpos, mediada por células, por el suero de pacientes con lepra lepromatosa
 La citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos (ADCC) y la actividad total y alternativa del complemento de la vía (C) fueron normales en pacientes con lepra lepromatosa (LL) en presencia de complejos inmunes circulantes elevados. La inactivación de calor (56 grados C, 30 min) descubrió la actividad inhibitoria de la ADCC de los sueros de LL. El efecto del C fue ejercido tanto por interferir con la acción bloqueante de la CIC como por recuperar la actividad de la ADCC de las células efectoras bloqueadas por CIC. La inactivación de calor permitió la expresión de la capacidad de fijación de la vía C total y alternativa de los sueros LL. Así, complejos inmunes potencialmente capaces de bloquear funciones dependientes del receptor Fc o capaces de fijar C pueden ser detectados en los sueros LL. Se postula que mecanismos compensatorios como los descritos in vitro pueden contribuir a mantener la actividad intacta del ADCC in vivo.

Los hallazgos de la mucoramidasa (lysozyme) en las biopsias de los nervios sural y radial en pacientes con lepra después de varios períodos de tratamiento
 Utilizando el método de tinción de inmunoperoxidasa, se estudió la actividad de la enzima muramidasa tisular en 34 biopsias nerviosas de pacientes con lepra y se comparó con los hallazgos en la piel. En la mayoría de los pacientes con lepra lepromatosa y lepromatosa limítrofe, la enzima era vista como un patrón sacular dentro de las células; mientras que un patrón granular fue encontrado tanto en el extremo tuberculoide como en la reversión de la lepra. De hecho, la actividad enzimática más intensa fue encontrada en cuatro pacientes con reacciones de reversión. En comparación con la piel, la actividad de la muramidasa fue más intensa y persistió más tiempo en los nervios. El tratamiento antileproso exitoso redujo la actividad enzimática tanto en los nervios como en la piel, pero más aún en la piel. Las células de Schwann y los axones no mostraron actividad muramidasa, indicando que las células positivas a las muramidas no son de origen neuronal. Nuestros resultados sugieren que un alto porcentaje de células mononucleares que infiltran los nervios periféricos en la lepra son provenientes de monocitos sanguíneos. La función de la homeostasis tisular en la lepra todavía no está clara. Su peculiar patrón de distribución intracelular en las diferentes formas de la lepra, sin embargo, requiere de más estudios para elucidar su papel en la patogénesis de la enfermedad.

Estrés psicosocial en la enfermedad de Hansen: comparación con otros enfermos crónicos
 El presente estudio investigó el estrés, medido por escala estandarizada de eventos de vida, en pacientes con enfermedad de Hansen (EC) y en comparación con pacientes renales y controles de no enfermedad. Los análisis estadísticos indicaron que los grupos experimentales estaban bien pareados en las variables edad, sexo y estado civil. En cuanto a los análisis de la escala de eventos vitales, se encontraron diferencias significativas entre los grupos para las puntuaciones de cambio negativo y las puntuaciones de cambio total. Los análisis post hoc revelaron que el grupo ambulatorio de HD y el grupo renal eran significativamente diferentes de los controles de no enfermedad. Se considera que los resultados apoyan la hipótesis de que los pacientes en HD son similares a otros grupos de enfermedades crónicas en términos de características psicosociales.

Paciente con pérdida sensorial
 Las ramificaciones psicosociales de la pérdida de la sensación son sutiles y muchas veces no son percibidas. Fueron entrevistados cien pacientes con enfermedad de Hansen acerca de sus experiencias de vivir con pérdida sensorial en manos y pies. Sus respuestas a las preguntas pueden ayudar a los médicos en el tratamiento de los efectos de la enfermedad.

La lepra experimental en el mangabey (Cercocebus atys): hallazgos de necropsia
 Un mono mangabey (Cercocebus atys) fue inoculado por vía intravenosa e intracutánea con bacilos ácido-fast (AFB) de un mangabey con lepra espontáneamente adquirida. Se desarrolló lepra lepromatosa generalizada y falleció 46 meses después de la inoculación. La necropsia reveló infiltrados lepromatosos severos en piel, mucosa nasal, nervios periféricos y testículos. Los órganos internos sólo estaban mínimamente involucrados. Las lesiones observadas en la necropsia fueron muy similares a las observadas en casos no tratados de lepra lepromatosa humana. Estos hallazgos apoyan aún más el mono mangabey como un modelo animal adecuado para el estudio de la lepra lepromatosa.

Investigación etnográfica sobre medidas esqueléticas y morfología de la mano normal de japones
 La presente investigación fue realizada para desarrollar un método estándar de registro de las mediciones óseas de la mano normal para uso en estudios comparativos de anormalidades genéticas del sistema esquelético que afectan la mano. Los datos de este estudio se obtienen de las radiografías de manos de 461 varones normales y 565 mujeres de 20 a 84 años. Se registran medidas de longitud y ancho de todas las falanges y metacarpianas. El índice falangal y el índice metacarpiano de cada hueso se obtienen dividiendo la longitud por la anchura. Se investigan las frecuencias de braquimesofalangia del dedo mínimo y braquitelefalángica del pulgar. No hay diferencias significativas entre el hueso de la mano derecha e izquierda en relación con la dominancia de la mano. Las radiografías de manos de madre e hijo con el síndrome de Marfan se compararon con las radiografías normales. El índice metacarpiano y el índice falangal son útiles para el diagnóstico del síndrome de Marfan.

Estudio micológico del cartílago epifisario en la deficiencia de la matriz cartilaginosa (CMD) de ratón, consideración sobre los papeles y funciones del proteoglicano específico del cartílago
 Se examinaron los cartílagos epífisis en ratón con deficiencia de la matriz cartilaginosa debido al fracaso genético de sintetizar proteoglicano cartilagítico bajo microscopio óptico y de electrones. La condrogénesis y proliferación de los condrocitos parecían ocurrir, aunque la matriz extracelular era pequeña en cantidad y los condrocitos se embalaban estrechamente sin una orientación consistente. En la diáfisis se observó alteración hipertrófica de los condrocitos y osificación pericondral. En la epífisis no hubo formación de zona ni formación de columna, pero se observaron condrocitos hipertróficos y calcificación en la matriz en el área adyacente al tallo óseo. La microscopia electrónica mostró dilatación del retículo endoplasmático rugoso, inflamación de mitocondrias y gran cantidad de depósito de lípidos en el condrocito. En la matriz de cartílago, fue característico que un gran número de fibrillas de colágeno gruesas se dispuso en paralelo y se observaron pocos gránulos de matriz. Estos hallazgos sugieren que el proteoglicano cartilacterístico no fue esencial para la condrogénesis, proliferación de condrocitos y osificación, pero fueron importantes para la citodiferenciación y la actividad condrocitos.

Reporte en el diagnóstico y tratamiento de la contractura muscular. Comité Ad Hoc de la Asociación Ortopédica japonesa de Contractura Muscular
 La contractura muscular por inyecciones intramusculares repetidas planteó cuestiones urgentes desde el punto de vista médico-legal cuando se encontró un gran número de niños con contractura cuádriceps en la Prefectura de Yamanashi en 1973. En 1975, la Asociación Ortopédica japonesa formó un Comité ad Hoc de Contractura Muscular para investigar el diagnóstico y tratamiento de esta condición particular. Desde entonces, el Comité ha estudiado la sintomatología, diagnóstico, historia natural, tratamiento ortopédico y quirúrgico de las contracturas cuádriceps, deltoideo y gluteus. Los resultados se han reportado anualmente a la Asociación Japonesa de Ortopedia y se han puesto a disposición de sus miembros guías de diagnóstico y tratamiento. La contractura del cuádriceps puede clasificarse en tres tipos: el recto femoral, el vasto y los tipos mixtos. El tipo de recto femoral representa del 80 al 90 por ciento de los casos con contractura cuádriceps, mientras que el tipo vasto es bastante raro. Tanto en el recto femoral como en el tipo mixto, se sugiere el tratamiento quirúrgico cuando la flexión de la rodilla se limita a 30 grados o menos en la posición prona. La división transversa del recto femoral en el vientre muscular es el procedimiento quirúrgico estándar recomendado para el tipo de recto femoral y da resultados muy satisfactorios en la mayoría de los casos. En el tipo mixto, es necesaria una división adicional de la porción cicatrizada del vástago. La edad ideal para tales procedimientos es cercana o después del final del crecimiento. El tipo vasto es difícil de curar, pero para mejorar en cierta medida se sugiere una operación cuando la flexión de la rodilla se limita a 45 grados o menos en la posición supina. El procedimiento operatorio recomendado es la liberación del vástago afectado a su inserción en la rótula o el levantamiento Z del tendón común del cuádriceps. En la contractura deltoideo, el Comité propuso un sistema de puntuación para evaluar la severidad con el grado de contractura abducción y la prueba del hombro opuesto como parámetros. Una puntuación de 5 puntos o más indica tratamiento quirúrgico. El procedimiento quirúrgico recomendado es la liberación tanto de la parte acromial como de las fibras anteriores de la parte espinal del del deltoideo. La edad ideal para este procedimiento es de 12 años o más. Sin embargo, un diente producido por la operación distal al acromion debe considerarse como una complicación cosmética. Para evitar esta complicación, es necesario avanzar en las fibras severas del deltoideo desde la columna escapular hasta el acromion. Este procedimiento de avance es adecuado para niños de 14 a 15 años de edad y deja el contorno natural redondeado del hombro intacto.(ABSTRACT TRUNCATED A 400 WORDS)

Otro nueva etiología de la insuficiencia de la arteria vertebral: un caso de atrapamiento dinámico de la arteria vertebral por el nervio cervical
 En la etiología de la insuficiencia de la arteria vertebral se ha reconocido la espondilosis cervical con osteofito uncal, síndrome de Power, malformación A-V y estrechamiento ateromatómico. Recientemente, tuvimos un paciente con vértigo episódico e hipoestesia del lado izquierdo del cuerpo en movimiento rotacional del cuello. En la exploración quirúrgica del área atlanto-axial de la arteria vertebral donde se pudo observar constricción dinámica de la arteria por angiografía, se encontró que la arteria vertebral derecha fue ingresada y constricta por segunda lesión cervical. Con la liberación y resección del nervio lesionado, el paciente quedó libre de cualquier vértigo o hipoestesia. Aunque este tipo de etiología involucrando el atrapamiento-constricción de la arteria vertebral por el nervio cervical después del trauma no haya sido relatada en la literatura, siempre debemos tener esto en cuenta cuando se trata de pacientes con vértigo cervical.

Análisis de marcha en pacientes hemipléjicos tras entrenamiento de marcha o cirugía de deformidad del pie
 El cambio de marcha en pacientes con ictus tras entrenamiento de marcha o cirugía para deformidad del pie se analizó según el ciclo de marcha y velocidad de marcha y cadencia mediante el acelorómetro o la placa de fuerza grande. Los resultados se resumen a continuación. Veinte pacientes recibieron entrenamiento de marcha. La variación de la duración de la cuerda disminuyó gradualmente en ambos lados. La fase de postura y la fase de doble apoyo tuvieron la tendencia de demostrar un porcentaje igual en ambos lados, disminuyendo en el lado no afectado. Los valores porcentuales fueron superiores a los de la persona normal, excepto algunos casos. La cadencia aumentó en todos los casos excepto en uno. Veintidós pacientes fueron sometidos a cirugía para deformidades del pie. El ciclo de caminar mostró casi el mismo resultado que el de los casos que recibieron entrenamiento de marcha. El porcentaje de la fase de doble soporte en el lado no afectado se acercó característicamente al lado afectado después de la cirugía, sugiriendo beneficios quirúrgicos. La caries disminuyó en 7 casos, mientras que la velocidad de marcha aumentó en todos los casos. Puede provenir de la longitud del estriado más amplia después de la cirugía.

