Comparación de los efectos de los láseres de excimer de argón (ArF) y de flúor de krypton (KrF) sobre las estructuras oculares
 Se evaluaron los efectos de los láseres de excimer de argón (ArF) y de flúor de krypton (KrF) sobre las estructuras oculares. Se produjeron incisiones corneales, iridotomía óptica, capsulotomía y retinotomía con estos láseres. Las incisiones producidas con ArF mostraron bordes fuertemente definidos con mínimos efectos coagulativos a las estructuras adyacentes. Las cutas creadas con KrF mostraron necrosis coagulativa de los bordes de la herida, variando de 2 a 5 um en ancho. A partir de nuestro estudio, parece que el FHA posee acción fotoablativa y el FKr tiene una acción predominantemente fotoablativa con mínimo efecto fotocoagulante sobre el tejido.

Meniscectomía en niños. Evaluación de los resultados tras el crecimiento ha cesado
 Se revisaron los resultados de 28 meniscectomías totales en niños tras el final del periodo de crecimiento. Desde el punto de vista puramente clínico estas fueron satisfactorias en 26 casos y en los 2 restantes los pobres resultados se debieron a un diagnóstico inicial erróneo. A partir de la encuesta radiográfica, 50% de los casos presentaron signos precoces de artritis degenerativa en la articulación femorotibial, pero no hubo evidencia de síndrome patelar. En las lesiones meniscales en niños, el abordaje quirúrgico debe ser lo más conservador posible.

Los receptores de acetilcolina muscarínicos en la mucosa gástrica de ratas
 La inervación colinérgica muscarínica de la mucosa gástrica de rata se investigó mediante la localización de los receptores muscarínicos mediante un antagonista tritiado muscarínico, pirenzepina. La radioautografía se realizó por congelación de tejido estomacal, el cual fue embebido en Epon y mojado seccionado con etilenglicol, y montaje seco en película de emulsión por el método de fijación radiográfica. La microscopia óptica y electrónica mostró que los sitios específicos de unión a la pirenzepina se localizaron predominantemente en las células parietales, las células principales y los plexos perivasculares. El análisis de la distribución de granos en las células parietales reveló que los granos de plata correspondientes a los sitios de unión a la pirenzepina estaban principalmente en la membrana plasmática basolateral. Por otro lado, las células mucosas o mucosas del cuello tuvieron pocos sitios de unión a la pirenzepina.

II. Demostración microscópica electrónica de proyecciones y colaterales
 En este trabajo se describe un método sensible para el trazado de conexiones neurales a nivel microscópico del electrono (EM) utilizando un nuevo compuesto producido por el acoplamiento de partículas de oro coloidal a un complejo de aglutinación de trigo WGA. La visualización de las células etiquetadas retrógradamente a nivel EM se logró ya sea directamente mediante la exploración de partículas de oro o después del realce del plato. Mediante el uso de diferentes tamaños de partículas de oro individualmente acoplados a WGA*HRP e inyectados en diferentes áreas cerebrales fue posible detectar EM de múltiples títulos retrógrados. Por lo tanto, las células marcadas retrógradamente fueron identificadas por primera vez a nivel microscópico de luz a través de la histoquímica del HRP con tetrametilbenzidina como cromogénico y posteriormente examinadas bajo el microscopio electrónico. Las partículas de color gris fueron fácilmente identificadas como denso de electrones, partículas redondas en vesículas esféricas grises. La identificación de diferentes tamaños de partículas de oro frecuentemente localizadas en la misma vesícula estableció que el complejo proteico-gripal puede ser utilizado para estudiar la colateralización de los axones parentales.

Un factor de dispersión epitelial liberado por los fibroblastos embrionarios
 El medio condicionado por los fibroblastos embrionarios humanos rompe las uniones estructurales entre varios tipos de células epiteliales, llevando a la separación y dispersión de las células. Un ensayo desarrollado en células MDCK muestra actividad hasta una dilución de por lo menos 1 en 64, equivalente a menos de 100 ng de proteína total. La actividad es no dializable, termolábil y sensible a la tripsina, y se supone que se debe a una o más proteínas. Después de la adición del factor, la separación de las células MDCK se inicia en aproximadamente 15 min y se completa en 10 h. Aumenta la migración de las células MDCK hacia las heridas y causa el colapso de los domes. La locomoción de las células aisladas no se potencia, pero la forma celular se ve afectada por el movimiento de la membrana local. Bajo las condiciones de cultivo, el factor, o una proteína asociada, provoca una inhibición débil del crecimiento celular sin actividad citotóxica. El factor de dispersión no ha sido purificado, ni se ha identificado un papel fisiológico, pero podría estar preocupado en la movilización de las células epiteliales.

Análisis estadístico de los campos visuales por el perímetro automático Octopus 2000 R con el programa Delta
 Las tablas de diferencia dan, en una tabla numérica, la diferencia entre el primer y el segundo examen. El intervalo de confianza está dado por una prueba estadística (T-test) que puede aplicarse a las siguientes partes del campo visual: área patológica, campo completo. Presentamos una serie de exploraciones de campo visual (Programa 33) de pacientes glaucomatosos, analizadas mediante "modo de cambio". Podemos hacer las siguientes observaciones: Cuando se evalúa una mejora, se destaca en el "Programa Delta", que indica: mejora significativa. Cuando el campo visual no se modifica, el "Programa Delta" indica una fluctuación: agravamiento o mejora (casi siempre insignificante). Una alteración subjetiva siempre es subrayada por el "Programa Delta". El programa permite una interpretación objetiva y, cuando se combina con la interpretación objetiva habitual, facilita la evaluación de la deficiencia campimétrica. La importancia del análisis estadístico, además de asociar el campo visual a uno o varios valores medios, es retirarlo lo más exactamente posible. Flammer y coll. (1985) proponen un nuevo índice: "variación corregida de las pérdidas".

Farmacocinética poblacional de warfarina racémica en pacientes adultos
 La farmacocinética poblacional de warfarina racémica se evaluó utilizando 613 concentraciones plasmáticas de warfarina medidas de 32 pacientes adultos hospitalizados y 131 pacientes adultos ambulatorios. Las concentraciones de warfarina se midieron por duplicado usando un procedimiento cromatográfico líquido de alta resolución. El modelo farmacocinético utilizado fue un modelo abierto unicompartimental con absorción de primer orden (tasa de absorción constante ajustada igual a 47 días-1) y eliminación de primer orden. Se asumió que el grado de disponibilidad era uno. Se utilizó un modelo de regresión lineal para evaluar la influencia de diversos factores demográficos en el aclaramiento oral de warfarina. La edad parece ser un importante determinante del aclaramiento de warfarina en esta población adulta. Se produjo una disminución del aclaramiento oral de aproximadamente el 1%/año en el rango de edad de 20-70 años. El tabaquismo resultó en un aumento del 10% en el aclaramiento de warfarina, mientras que la coadministración de los inductores fenitoína o fenobarbital produjo un aumento del 30% en el aclaramiento. Este estudio ha generado un modelo predictivo que, cuando se combina con datos de respuesta farmacológica adecuados, puede ser útil en el diseño y ajuste de regímenes de warfarina.

Evaluación de la biodisponibilidad gastrointestinal y tiempo medio de disolución in vivo de algunas formas farmacéuticas de ibuprofeno
 Se presenta un nuevo algoritmo de deconevolución (DCON) adecuado para aplicaciones farmacocinéticas. Requiere que tanto las respuestas de impulso como las respuestas de entrada, típicamente sistémicas, sean bien descritas por ecuaciones poliexponenciales. DCON presenta una gama más amplia de aplicaciones que un método anterior (DECONV) del que procede. Se ofrece un programa FORTRAN, haciendo de la aplicación de la técnica un asunto sencillo. El DCON demostró evaluar la "biodisponibilidad del IG", definida como la tasa y la extensión de la liberación del fármaco gastrointestinal, de varias formas de dosificación de ibuprofeno. La cinética de liberación de fármacos GI ejemplifica un sistema farmacocinético que no puede ser evaluado mediante el algoritmo de deconevolución anterior (DECONV) por una respuesta inicial al nivel cero de fármaco. Esta limitación no se encuentra en DCON. También se demuestra cómo el tiempo medio de disolución in vivo TMF puede ser evaluado por la deconevolución.

La farmacocinética de alfa-metildopa en perros
 Se administró alfa-Metildopa intraarterial y oralmente a perros a dos niveles de dosis en un diseño cruzado completo aleatorizado. La aparición de picos secundarios en los perfiles de concentración plasmática-tiempo indicó la presencia de metildopa reciclada enterohepáticamente. Esto se estableció por la ausencia de un pico secundario después de la readministración de una dosis después de la canulación biliar y la detección de metildopa en la bilis de un perro canulado. La recirculación enterohepática se estimó para una media del 16,2% del área bajo el perfil de concentración plasmática-tiempo tras la administración intraarterial. El aclaramiento sistémico total, definido como la suma de la eliminación por todas las vías de la circulación general de la dosis administrada, y corregido por la recirculación enterohepática, mediado (+/-DS) 99,4 +/- 24,6 ml/min. Tras la administración oral se evidenció una semivida terminal aparente media prolongada de 6,0 +/- 5,2 h, en comparación con una semivida media de 3,1 +/- 1,8 hr tras la administración intraarterial. La cinética de eliminación fue lineal en el intervalo de dosis estudiado. Los datos de concentración plasmática oral sugieren que la fracción biodisponible aparente puede ser dependiente de la dosis.

Efectos de los inhibidores sintetizados de la fosfodiesterasa, DM 9278 y HWA 285 sobre la secreción pancreática exocrina del perro
 Los efectos de los inhibidores sintetizados de la fosfodiesterasa, DM 9278 y HWA 285 sobre la secreción pancreática exocrina fueron investigados en el páncreas canino aislado y perfundido con sangre. Las inyecciones intraarteriales de DM 9278 (10-300 microgramos) y HWA 285 (300-3000 microgramos) causaron incrementos dosis-dependientes en la tasa de flujo de jugo pancreático y flujo sanguíneo de perfusión. La concentración de bicarbonato en el jugo pancreático estimulado por la DM 9278 (300 microgramos) o HWA 285 (3000 microgramos) fue significativamente mayor que en el jugo pancreático en reposo, aunque ninguno de los compuestos. En el volumen secretor, 100 microgramos de DM 9278 correspondieron aproximadamente a 1000 microgramos de HWA 285, 0,1 unidades de secretina o 0,3 unidades de pancreozymina. Estos efectos secretores y vasculares no se modificaron antes del tratamiento con atropina o sulfpirida. Este estudio sugiere que tanto la DM 9278 como la HWA 285 actúan directamente sobre las células ductulares del páncreas e inducen secreción de agua y electrolitos.

Efectos de la alfa-fluorometilhistidina sobre el aumento de la actividad de la histidina decarboxilasa del riñón materno de ratón observado durante el embarazo tardío y la evidencia de su origen no masto de células W/ ratones estrogénicos
 El aumento de la actividad de la histidina decarboxilasa (HDC) durante el embarazo tardío en todo el cuerpo de ratones fetales y los riñones de sus madres fueron casi totalmente inhibidos por i.p. administración de 25 mg/kg de alfa-fluorometilhistidina (alfa-FMH), un inhibidor del suicidio de la HDC, a partir del día 13 del embarazo. El aumento de la HDC en ratones fetales fue previamente mostrado en células cebadas [T. Watanabe et al., Proc. Natl. Aad. Sci. U.S.A. 78, 4209-4212 (1981)]. El aumento de la HDC en los riñones maternos se examinó usando ratones estrógenos y W/WV, que fueron desprovistos de mastocitos e infértiles. El tratamiento de ratones castrados con 17-beta-estradiol aumentó la actividad de la HDC del riñón, y este aumento fue antagonizado por el tratamiento concomitante con clomifeno, un receptor de estrógeno mediado. La actividad de la HDC en el riñón de ratones W/WV también se incrementó con el tratamiento con estradiol, lo que indica que la actividad de la HDC se asoció con células no mastas.

Farmacocinética de metimazol en humanos
 Para estudiar la farmacocinética del metimazol en dos sujetos eutiroideos y ocho hipertensos, se utilizó un método recientemente desarrollado para la extracción y medición de metimazol en fluidos biológicos. El volumen de distribución aproximado del agua corporal total; la semivida biológica fue de 2-3 h en eutiroideos y de 6 h en hipertiroideos. El aclaramiento total fue menor en los pacientes hipertiroideos que en los eutiroideos, y no aumentó después de la normalización de la función tiroidea. La biodisponibilidad en sujetos eutiroideos fue superior a 1 pero sólo 0,5 en sujetos hipertiroideos. Se desconocen los motivos de estas diferencias observadas.

Desempeño del lenguaje en sujetos con implante coclear monocanal
 Este estudio evaluó la capacidad de 20 adultos sordos para comprender el discurso conectado bajo dos condiciones: (a) lagrimeo solo (LA), y (b) lagrimeo más estimulación eléctrica por un implante coclear monocanal. El desempeño fue evaluado por medio del procedimiento fonoaudiológico, que requirió al receptor sordo repetir el material textual verbatim leído por otro individuo. La recepción del discurso en curso fue medida en términos del número de palabras repetidas correctamente por minuto. Los resultados revelaron, en promedio, una tasa de seguimiento significativamente mayor en la condición LI (28,6 pm) que en la condición LA (16,4 pm). Hubo un efecto significativo del aprendizaje a través de sesiones para ambas condiciones. Los sujetos que eran usuarios de audífonos previos obtuvieron una tasa de seguimiento significativamente mayor en la condición de LI que los sujetos que no tenían experiencia previa con amplificación. Se presentaron diferencias significativas en función de la condición. Dieciséis de los 20 sujetos alcanzaron mayores tasas de seguimiento en el TI que en la condición LA. Sin embargo, 4 de estos 16 sujetos mostraron ganancias relativas similares en ambas condiciones y 3 mostraron una disminución del desempeño en la condición de AL a lo largo del tiempo. Los 4 sujetos restantes mostraron tasas de seguimiento casi equivalentes en ambas condiciones a lo largo del tiempo. Los datos sugieren que la mayoría de los sujetos fueron capaces de aprender a hacer uso de las señales suministradas por la estimulación eléctrica por un implante coclear monocanal para mejorar sus habilidades de lectura labial, al menos para una situación comunicativa altamente redundante.

Sobre las bobinas superficiales y los pulsos de profundidad
 Se ha desarrollado un programa informático que calcula la respuesta de la señal a un pulso de profundidad generalizada tanto en resonancia como en off. Los resultados se muestran en una escala gris para cualquier plano que incluya el eje del coil circular de superficie utilizado para aplicar el pulso. El uso de coils transmisores separados (coaxiales) y receptores puede ser acomodado, y tanto los componentes de la señal en fase infásica como fuera de fase pueden ser exhibidos. Se han demostrado algunos métodos de mejora de la resolución espacial y se compara el desempeño off-resonance de varios pulsos de profundidad. Los resultados de las simulaciones computacionales se comparan con los resultados experimentales de los fantasmas utilizando un coil de superficie simple.

La investigación de la formación de rosetas específica por tumor mediada por monocitos y la capacidad citotóxica de los pacientes con cáncer de tiroides
 Se estudiaron 14 pacientes con cáncer de tiroides altamente diferenciado y 10 pacientes con enfermedad tiroidea autoinmune. Se determinó la formación de rosetas autóloga específica del tumor de monocitos periféricos y se encontró que estaba aumentada en pacientes con cáncer. Se realizó un ensayo citotóxico utilizando los monocitos como efector y los eritrocitos autólogos cubiertos preetiquetados como diana. La formación de rosetas y la capacidad citotóxica se correlacionaron con el tiempo transcurrido desde la operación, presentan estadio clínico y la expansión del tumor encontrado durante la operación. En la tiroiditis de Hashimoto y la enfermedad de Graves se detectó una elevada formación de rosetas y una capacidad citotóxica normal.

La medición de umbrales diferenciales para los pesos lifados por aparato microcomputador controlado
 La medición de los umbrales diferenciales (DLs) para los pesos lifados normalmente implica sesiones de prueba largas. Esto se debe en parte a las técnicas estadísticas para medir el umbral y en parte a los métodos adoptados para presentar los estímulos. Los intentos de acelerar los procedimientos de ensayo tienden a producir estimaciones fiables de DL, o a medir el sentido de fuerza o esfuerzo en lugar de la percepción de peso. Para facilitar la medición de los DL para los pesos lifados, se programó una microcomputadora de Apple para generar los procedimientos de rastreo de Wetherill y se interconectó con dos turnos de estimulación. Varios métodos de levantamiento son fácilmente implementados y los DL son medidos confiable y rápidamente. Se discute la adaptación del aparato para uso general en la investigación de la modalidad de sentido haptico.

Computadores en radiología. Práctica organización con el sistema de información COMRAD
 La función del programa será explicada por medio de un ejemplo de texto y se presentarán los medios por los cuales un radiólogo puede superar la falta de tiempo aumentando simultáneamente la calidad y cantidad de los logros alcanzados. Se resalta la dificultad de elección del sistema adecuado.

El neuropéptido Y y el control vascular simpático en el hombre
 Se encontró un aumento paralelo de los niveles plasmáticos sistémicos de inmunoreactividad similar al neuropéptido Y (NPY) y noradrenalina (NA) durante la toracotomía y la cirugía con bypass cardiopulmonar en el hombre. Así, los niveles plasmáticos de NPY-LI aumentaron de 29 +/- 4 pmol/l antes de la anestesia a 59 +/- 10 después de la toracotomía y a 87 +/- 8 pmol/l después de la circulación extracorpórea. Los niveles correspondientes de AN aumentaron de 1,3 +/- 0,1 nmol/l antes de la anestesia a 3,0 +/- 0,6 y 4,2 +/- 5 nmol/l después de la toracotomía y el bypass cardiopulmonar, respectivamente. Se encontró una correlación significativa entre los niveles plasmáticos de NPY-LI y AN durante la operación, pero no entre NPY-LI y adrenalina. El NPY-LI en plasma humano se encontró similar al NPY porcino sintético en fase reversa cromatografía líquida de alta performance. Las arterias submandibulares humanas contenían niveles elevados de NPY-LI (24 +/- 3 pmol/g). En experimentos in vitro en arterias submandibulares humanas aisladas, se encontró que la NPY en concentraciones bajas (1000 pmol/l) potencia los efectos contráctiles de la NA o la estimulación del nervio transmural y ejerce mayor actividad vasoconstrictora. El antagonista de la entrada de calcio nifedipina abolió tanto las contracciones inducidas por NPY como el realce de las contracciones evocadas por NA. El NPY deprimió la liberación de 3H-NA evocada por estimulación nerviosa de las arterias submandibulares humanas a través de un mecanismo prejuncional resistente a la nifedipina. La HPN contrajo venas mesentéricas humanas y arterias renales, pero no arterias mesentéricas. En conclusión, el NPY parece estar relacionado con el AN en la activación simpática en el hombre. Además, la NPY ejerce efectos tanto pre como posjuncionales sobre el control simpático de los vasos sanguíneos humanos.

¿Cómo evaluar la fertilidad masculina en 1984? II. Biología
 Si se considera el percentil 10 como el límite inferior que permite considerar a una muestra de semen como normal en una población, se puede evidenciar que 42% de los hombres infértiles y 71% de los fértiles tienen un "estímulo" al 36% en los hombres. Se puede imaginar la dificultad de confirmar la infertilidad masculina en un caso particular. El autor estudia los métodos de laboratorio que permiten mejorar el diagnóstico de la fertilidad masculina.

Cirugía tubárica distal
 El autor resume su extensa experiencia en el tratamiento quirúrgico de la esterilidad tubárica. Muestra, mediante análisis de estadísticas de 1968 a 1980, que la microcirugía no mejora significativamente el total de embarazos intrauterinos, pero parece reducir el número de gestaciones extrauterinas. Afirma que los resultados de la cirugía tubárica parecen haber alcanzado una meseta, mientras que se puede anticipar un considerable desarrollo de la fertilización in vitro en los próximos años.

Interacción específica del N-[4-(4'nitroanilino)-fenil]-S-(beta-carboxietil)-ditiocar ácido bamico-esteril fumarato con arginil-tacinasa
 Una potente inhibición de la enzima arginil-tRNA-síntesis de Dirofilaria immitis por N-[4-(4'nitroanilinao)-fenil]-S-(beta-carboxilari, ácido metacrilato). CGP 8065 compite con ATP; la constante de inhibición se determinó en 13 microgramos ml-1 (34 microM). Las constantes de Michaelis para arginina y ATP fueron de 5 μM y 0,4 mM, respectivamente. La inhibición de la enzima arginil-tRNA-synthetase por CGP 8065 se mostró específica para D. immitis; las enzimas isofuncionales de Ascaris suum y el hígado de rata.

Efecto de los antimuscarínicos selectivos y no selectivos sobre la motilidad rectosigmoidea y el tránsito gastrointestinal
 En 12 voluntarios sanos se midió el índice de motilidad rectosigmoidea (IMSR) cuando se administró placebo, atropina 0,5 mg o pirenzepina 5 mg, por vía intravenosa, dos veces al día como dosis única control. En comparación con el período de control, la atropina redujo significativamente el IMRS durante todo el período de 90 min, mientras que la pirenzepina inhibió el IMRS solamente durante los dos primeros períodos de 15 min. En otra serie de experimentos, el tránsito gastrointestinal se evaluó mediante un método de marcador radiográfico. En voluntarios sanos se estimó tránsito gastrointestinal (n = 20) y se midió la secreción gástrica (basal y después de cambiar la ración; n = 10) durante la medicación oral con placebo, 50 mg de pirenzepina dos veces al día. En 10 de los voluntarios se estimó también el tránsito gastrointestinal con bromuro de benzilonio de 35 mg dos veces al día, y en los otros 10 voluntarios con 0,6 mg de L-hiosciamina dos veces al día. El número de marcadores retenidos fue significativamente menor durante la pirenzepina que durante el tratamiento con L-hiosciamina. Ninguna dosis de bromuro de benzilonio alteró el tránsito de marcadores. En comparación con los antimuscarínicos no selectivos, el efecto de la pirenzepina fue diferencial: con dosis equipotentes reductoras de ácido la disminución del RSMI fue menor después de la administración de pirenzepina.

La distribución de antibióticos marcados en el cerebro de ratas normales e infectadas: estudio autordiográfico
 Se estudió la penetración y distribución de bencilpenicilina marcada y cefuroxima en el cerebro de ratas normales e infectadas. 15 ratas se inyectaron por vía intravenosa con antibiótico radiomarcado; 5 de ellas sirvieron como controles no infectados y 10 fueron previamente infectadas por depósito estereotáctico de 10(11) B. fragilis en la inducción de la lobitis frontal derecha. Los animales fueron sacrificados después de la administración del antibiótico. Los cerebros se congelaron inmediatamente y se cortaron en secciones de 20/micrones. Los registros autoradiográficos mostraron que la bencilpenicilina se distribuyó principalmente en el líquido cefalorraquídeo y en los vasos piales, pero no se encontró actividad en la sustancia gris o blanca más profunda. Por el contrario, la cefuroxima se encontró no sólo en el entorno sino también en el centro del área infectada. La técnica autordiográfica proporciona un método valioso para estudios de distribución de antibióticos en el cerebro.

Efectos hemodinámicos de un inhibidor de los efectos vasculares de la vasopresina en pacientes con insuficiencia cardíaca congestiva
 Para evaluar el papel de la vasopresina (AVP) en la insuficiencia cardiaca congestiva (ICC), se investigaron 10 pacientes con ICC refractaria al tratamiento convencional, antes y 60 minutos después de la administración intravenosa de 5 microgramos/kgTVP. Se midieron frecuencia cardíaca, presión arterial sistémica, presión arterial pulmonar, presión capilar pulmonar, índice cardíaco por termodilución y flujo sanguíneo cutáneo por la técnica láser-Doppler. En 9 pacientes no hubo respuesta hemodinámica y cutánea significativa al antagonista de la AVP. La AVP plasmática fue 2,3 +/- 0,8 pg/ml y la osmolalidad plasmática 284 +/- 14 m/kg H2O. El décimo paciente tuvo la ICC más severa. Su AVP plasmática fue de 55 pg/ml y la osmolalidad plasmática de 290 msm/kg. Respondió al antagonista de la AVP con disminución acentuada de la presión arterial sistémica de 115/61 a 79/41 mmHg, en la presión arterial pulmonar de 58/31 a 33/13 mm Hg y en la presión capilar pulmonar de 15 a 28 mmHg. Simultáneamente el índice cardíaco aumentó de 1,1 a 2,21 X min-1 X m-2 y el flujo sanguíneo cutáneo se incrementó 5 veces. Así, la mayoría de los pacientes con ICC presenta solamente elevación moderada de la AVP plasmática y su papel en la determinación de la resistencia vascular periférica parece ser limitado. La AVP puede ser importante en pacientes raros con inestabilidad hemodinámica acentuada y AVP plasmática muy elevada.

Estudio de tonover de cofactor II de heparina en hombre sano
 El cofactor II de heparina (HC II) es un inhibidor dependiente de la trombina dependiente de heparina, distinto de la antitrombina III (AT III). Este estudio se diseñó para evaluar su metabolismo en sujetos sanos. El CH II purificado fue etiquetado con 125I por la técnica de lactoperoxidasa-glucosa oxidasa. La actividad biológica del HC II no se modificó después del etiquetado, al igual que su patrón migratorio por inmunoelectroforesis cruzada en presencia de heparina o sulfato dermatan. Tres voluntarios sanos fueron inyectados con 10 microCi y la radiactividad plasmática se midió diariamente. Los datos fueron aproximados por una suma de dos términos exponenciales y el metabolismo del PC II fue descrito por un sistema mamilar compartimental. Los valores medios de la tasa catabólica fraccional, fracción intravascular y semivida de la fase de eliminación fueron respectivamente: 0,44 d-1, 0,60 y 2,53 d. Estos parámetros son del mismo orden de magnitud que los reportados en la literatura para AT III. La concentración plasmática de HC II en los 3 sujetos osciló entre 61 y 82 microgramos/ml, estimada mediante nuestro preparado purificado. Por tanto, la tasa de catabolismo absoluto osciló entre 1,17 y 1,36 mg X kg-1 X d-1.

El efecto anticoagulante de la prolame, N-(3-hidroxi-1,3,5(10)estratrien-17 beta-yl)-3-hidroxipropilamina, un nuevo aminoestrogeno
 Se describen los efectos anticoagulantes y estrogénicos de la prolame, N-(3-hidroxi-1,3,5(10)-estratrien-17 beta-yl)-3-hidroxipropilamina. Una única inyección subcutánea de prolame en ratones machos, ratones ovariectomizados, ratas macho adultas e infantiles, produjo aumentos dosis-dependientes del tiempo de coagulación sanguínea, que se observaron con dosis mayores incluso después de 4 días. En ratones ovariectomizados, la prolame produjo cornificaciones vaginales de menor duración que las producidas por estradiol-17 beta. La evidencia sugiere que, a diferencia de los estrógenos actualmente utilizados, la prolame no generaría accidentes cardiovasculares si se utiliza para el tratamiento del carcinoma prostático; también podría ser excepcionalmente eficaz para la prevención de trombosis.

Efecto de las altas temperaturas diurnas en la ingesta y utilización del agua en vacas Friesianas en lactación
 Cuatro vacas Friesianas primíparas ubicadas en cámaras climatológicas fueron expuestas simultáneamente a tres tratamientos climatológicos secuenciales: 1, un período de tres semanas en un ambiente termoneutral de 14 grados de temperatura ambiental. 60-70%); 2, un período similar durante el cual fueron expuestos a Ta max. 38 grados C/r.h. max. 80% hasta 7 h y Ta 14-21 grados C/r.h. 60-70% por 17 h cada día; y 3, un período de tres semanas durante el cual fueron sometidos nuevamente a las condiciones termoneutral descritas para 1. El agua y un pienso completo estaban constantemente disponibles. En comparación con la ingesta de agua (agua de bebida + agua de alimentación) en condiciones termoneutral las vacas expuestas al tratamiento 2 incrementaron significativamente su ingesta media en un 12,2%; en tres vacas, esto afectó a un 20%. Los ensayos de balance hídrico realizados en el punto medio de cada tratamiento revelaron que las pérdidas medias de agua vía orina, heces, leche, sudor y saliva como porcentaje de ingesta de agua cambiaron significativamente resultando en una ganancia neta (retención) del cuerpo. Un aumento significativo del peso vivo a pesar de una disminución del 9,1% en la ingesta de DM durante el tratamiento 2 confirmó los resultados de retención de agua. A su regreso a las condiciones termoneutral (3), las vacas mostraron una marcada pérdida de peso y un aumento significativo en la excreción urinaria de agua sobre los valores de tratamiento 1 y 2 que significó que una gran proporción de agua almacenada durante 2 UNABDS.(AU)

Experiencia en el uso del análisis de conglomerados y el pronóstico de las fases del riesgo epizoótico de la enfermedad de Newcastle en las aves de corral
 Se intentó utilizar el análisis cástico y la proyección de los pasos del peligro epizoótico en relación con la enfermedad de Newcastle. No hubo registros de la enfermedad después de 1982, pero todavía es objeto de consideración por parte de especialistas. Se realizó un análisis cástico sobre la base de un modelo factorial de la enfermedad de Newcastle en este país para los años 1970-1979. Utilizado fue un programa ya trabajado y practicado en el Centro de Computadores Pilot de la Academia Médica, Sofia. Los distritos del país se agruparon en un dendograma, distinguiéndose 16 grupos de un total de 27 distritos. Esto mostró que, independientemente del pequeño territorio del país, los distritos son suficientemente diferentes entre sí (debido a los distintos grados de integración) para que no puedan agruparse con valores similares de intensidad de la enfermedad de Newcastle y de Newcastle. Los distritos de riesgo epizoótico que van del 1o al 5o grado fundamentan el uso de un abordaje diferencial en la construcción de las tácticas de profilaxis y control de la enfermedad, mientras que las medidas relativas a la categoría de a las aves combinan altas. La agrupación de los barrios vecinos en un principio territorial reveló la existencia de razones climáticas y geográficas que podrían predisponer a grados iguales de intensidad de cría y riesgo epizoótico de las aves.

La utilización local de glucosa cerebral en la hidrocefalia crónica experimental en la rata
 Muchas de las características clínicas de la hidrocefalia a presión normal se han descrito al estiramiento de las fibras nerviosas periventriculares. Sin embargo, muchos pacientes pueden estar asintomáticos a pesar de una considerable ventriculomegalia. Para definir los cambios periventriculares en el metabolismo energético cerebral hemos medido la utilización local de glucosa cerebral en ratas Sprague-Dawley hidrocéfalos y controles. La hidrocefalia experimental fue inducida por la inyección de caolín en la cisterna magna de ratas de 3 semanas de edad. Después de 3 meses, los animales alimentaban y caminaban normalmente. La LCGU se midió utilizando el método de Sokoloff de 14C-desoxiglucosa. Se prepararon autorradiografías y se determinó la concentración de isótopos por densitometría. La utilización de glucosa se midió en 39 áreas anatómicamente definidas, ampliamente distribuidas en todo el cerebro, y las comparaciones entre animales hidrocefálicos y controles (hierba de suero) se hicieron por análisis de varianza. Se encontró que no hubo diferencia significativa en la utilización de glucosa entre los dos grupos de ratones en ninguna de las áreas medidas. Por lo tanto, la ventriculomegalia en la rata joven no perjudica la GLC en la supervivencia del tejido periventricular.

Effect of interlok, remantadine and biotop on normal monocyte funcional and in acute viral hepatitis
 La influencia del interloque, biotop y remantadina sobre la actividad funcional de los monocitos se determinó con el uso de la prueba de NBT que permite la evaluación cuantitativa de esta característica. En este estudio se encontró que el interlocutor da resultados prometedores en el tratamiento de la hepatitis viral aguda, tanto por su acción antiviral como por la estimulación de la actividad funcional de los monocitos. El biotop demostró ejercer un efecto estimulante acentuadamente pronunciado sobre la actividad funcional de los monocitos, aumentando así la resistencia antiviral. Remantadina suprimió la actividad funcional de monocitos y aumentó su lesión por el virus, creando condiciones favorables para la persistencia del virus en monocitos.

Mortalidad, morbilidad y resultados a largo plazo en pacientes tratados quirúrgicamente con hipertiroidismo
 Se analizan 597 casos de enfermedad de Graves o bocio multinodular tóxico tratados quirúrgicamente en 1956-1980. La tasa de mortalidad fue solamente del 0,2%. La incidencia de hemorragia postoperatoria fue 0,2%, lesión del nervio laríngeo recurrente 3,2%, crisis tirotóxica postoperatoria 1,7%, hipoparatiroidismo agudo 2,2% e insuficiencia respiratoria aguda postoperatoria debido a traqueomalacia 0,5%. Las complicaciones tempranas fueron significativamente más frecuentes entre los pacientes con enfermedad de Grave que en el grupo de bocio multinodular. La función tiroidea fue re-evaluada en 116 pacientes después de un intervalo postoperatorio medio de 9 años. El hipertiroidismo recidivó en 10 de ellos y 6 fueron hipotiroideos (8,6 y 5,2%). La evolución del estado funcional de la tiroides no se relacionó significativamente con la patología ni con el sexo o la edad de los pacientes.

Reacción de dumping precoz tras gastrectomía parcial y su relación con el test preoperatorio de apomorfina
 Se estudiaron prospectivamente 289 pacientes consecutivos con úlcera péptica, seguidos durante 5 años después de la antrectomía y gastroduodenostomía con o sin vagotomía, los factores de riesgo para síntomas tempranos de dumping postoperatorio. El grado 2 o 3 de dumping estuvo presente en el 14% de los pacientes y fue cerca de cuatro veces más frecuente en mujeres que en hombres después de la antrectomía sola. La incidencia de tales grados de dumping fue dos veces mayor después de la antrectomía combinada y de la vagotomía en comparación con la antrectomía sola. Ambas diferencias fueron estadísticamente significativas. La intolerancia a la leche, que a menudo apareció como síntoma de dumping, fue más común después de la antrectomía combinada y vagotomía. El daño parece estar relacionado principalmente con el sexo del paciente o con la intolerancia a la leche, mientras que la vagotomía adicional a la antrectomía parece aumentar el riesgo de incurr en dumping provocando intolerancia a la leche. El dumping de grado 2 o 3 se asoció estadísticamente con la pérdida de peso postoperatoria. Se realizó la prueba de apomorfina preoperatoria para detectar predisposición a la reacción de dumping postoperatoria. Los autores concluyen que el test de apomorfina en el preoperatorio no puede predecir el dumping postoperatorio.

Honorrea durante la lactancia temprana. Síndrome de tipo eutiroideo enfermo en vacas lactantes
 Se estudiaron los niveles séricos de tiroxina (T4), triyodotironina (T3) y T3 inversa (rT3) en seco, precoz (primer trimestre) y medio (segundo trimestre). El estudio abarcó tres temporadas distintas: otoño, invierno y primavera. En condiciones climáticas confortables (temperatura 22 grados C; humedad relativa 40%) o moderadamente caliente (28 grados C; 60%), enero y octubre, respectivamente, las vacas en lactación temprana 4 presentaron niveles significativamente más bajos de Tct3. En contraste, en mayo, cuando la temperatura ambiental aumentó (34o C; 40%), se produjo un cambio de corte claro en la relación T3/rT3 y los animales en la lactancia temprana mostraron las concentraciones más altas T3 y más bajas rT3. Estos hallazgos sugieren que en el ganado lechero, el metabolismo de la hormona tiroidea periférica juega un papel importante en la regulación de las respuestas homeopáticas involucradas en el mantenimiento de funciones de alta prioridad.

Evaluación etiológica de sordera en niños
 En relación a los implantes cocleares, los autores revisan las distintas etiologías de sordera en la infancia y la infancia, tanto genéticas como adquiridas, con el fin de determinar los criterios de implantación aconsejada. Se plantea la necesidad de una evaluación completa de todas las vías auditivas implicadas para determinar si un prematuro que ha sufrido encefalopatía hipóxicoisquémica y un bebé a término tienen la misma probabilidad de beneficiarse de los implantes cocleares. Los criterios definidos son necesidades urgentes para pacientes y padres.

Diagnóstico y prevención de sordera total en relación a los criterios de selección del implante coclear
 Los autores presentan su filosofía general en su abordaje de selección de candidatos para implante coclear. Destacan el hecho de que a pesar de un gran esfuerzo se gasta en el desarrollo de proyectos de implante coclear, una cantidad igual de energía debe destinarse a la prevención de la sordera, especialmente del tipo iatrogénico.

Programas de rehabilitación para pacientes con implantes cocleares en función de la experiencia adquirida en logopedias para niños sordos
 La rehabilitación de los pacientes tras cirugía de implante coclear debe ser planificada siguiendo los mismos principios básicos que los implicados en la adaptación de los pacientes a un audífono clásico o a una prótesis acústica. Cuando se adapta a un paciente con hipoacusia neurosensorial, la calidad de la audición difiere de la de la audición normal porque el oído interno patológico introduce distorsiones. Por lo tanto, el paciente debe ser entrenado para equiparar las nuevas sensaciones auditivas con las que tenía anteriormente, que es básicamente la misma situación que con un implante coclear. Algunos pacientes sordos profundos o totalmente están equipados con ayudas vibrotáctiles y también tienen que ser entrenados para hacer uso de estas nuevas sensaciones de una manera significativa para ayudar a la comprensión del habla. Por las razones anteriores, el término prótesis coclear se considera particularmente adecuado. También tiene la ventaja de conocer el aspecto quirúrgico de esta nueva técnica, muchas veces superestimada por los medios de comunicación y crear una exagerada implicación emocional de los pacientes. Si se reconoce lo anterior, se debe confiar en la rehabilitación de pacientes portadores de prótesis cocleares a logopedas (pedatras) bien entrenados en la habilitación y adaptación protésica de los niños sordos. Sólo tienen la experiencia necesaria para diseñar y aplicar un programa basado en la experiencia. Esto ayudará a evitar los problemas en los que están cayendo actualmente varios equipos de implante coclear orientados quirúrgicamente. Uno de ellos es diseñar un programa de entrenamiento en función de las pruebas que permitan medir las nuevas capacidades de los pacientes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Experiencia personal con un implante extracoclear unianal en referencia a rehabilitación en sordera bilateral total, estudio multicéntrico, informe preliminar
 Nuestra elección de un implante extracoclear unianal se caracteriza por una actitud y simplicidad razonables. Simplicidad y razón, porque los experimentos ya existentes muestran que en el campo de los implantes cocleares no existe una correlación a priori entre la satisfacción del trabajador de la investigación desarrollar un sistema electrónico complejo en el laboratorio y la satisfacción del paciente. Además, el implante extracoclear respeta y conserva la estructura anatómica de la cóclea. No compromete futuras intervenciones. En el futuro podría efectuarse una sustitución si se inventa un sistema más perfeccionado. Este último argumento es particularmente útil si un niño está siendo considerado para un implante. Todos los pacientes con implantes se benefician de los siguientes resultados: la satisfacción de oír su propia voz de nuevo, un mejor control de la voz (loudedad e intensidad), la comprensión se facilita (límite de lectura y aislamiento del ruido). Los primeros resultados obtenidos son muy alentadores. Encontramos que es fundamental continuar nuestro trabajo de la misma manera y con un grupo de trabajo interuniversitario (GRIC). La estandarización de los resultados de los diversos equipos involucrados parece ser imperativa. Concluimos por lo siguiente: En el estado actual de nuestro conocimiento, el implante extracoclear unianal parece ser una solución razonable y un enfoque realista en la rehabilitación de la sordera bilateral total.

Un implante coclear multicanal para sordera total, descripción y resultados clínicos
 Más del 90% de los casos de pacientes con sordera adquirida o congénita pueden presentarse con cierta sensación sonora debido a la estimulación eléctrica de las pocas fibras del nervio coclear que aún están presentes en la cóclea sorda. Para obtener alguna discriminación del habla sin lectura labial es necesario elicitar sensaciones sonoras de diferente frecuencia. Por lo tanto, los compartimentos de pruebas eléctricamente deben ser realizados a lo largo del aparador coclear. La colocación de 12 electrodos intracocleares se facilita mucho con el uso de un electrodo-beardor que se introduce a través de un procedimiento quirúrgico muy sencillo y clásico. Las indicaciones para la implantación dependen de criterios indiscutibles (afección total, respuesta auditiva a la estimulación eléctrica de la ventana redonda, motivación del paciente). Los resultados clínicos son la mejora psicoafectiva y las posibilidades auditivas. Todos los pacientes son capaces de discriminar palabras homosilábicas en listas cerradas sin lectura de labios, pero los porcentajes de estos desempeños varían mucho de un paciente a otro. Algunos pacientes, generalmente con sordera total adquirida, pueden discriminar palabras o frases sin lista de referencia y sin ayuda de lectura de labios. Estos resultados dependen del nivel de socialización del paciente, del estado pre y postlingual de la sordera, de una eventual osificación coclear y del valor de varios datos electrofisiológicos preoperatorios. Las desventajas asociadas (autismo, ceguera, tetraplejía) no son contra indicaciones y a menudo representan motivos complementarios para la implantación. El valor de estos resultados postoperatorios puede ser predicho debido a una serie de pruebas eléctricas preoperatorias y datos clínicos. Así, es posible determinar las respectivas indicaciones de los implantes cocleares multi y de canal único.

El implante coclear UIA-KUL, goals y status praesens
 Los autores describen las características y ventajas específicas de su 8 canal de estimulación bipolar intraescalar, siendo su principal activo la flexibilidad. Destacan la necesidad de cautela en el uso de implantes cocleares en niños.

Status praesens: implante coclear. UIA-KULeuven-Forelec
 Los autores revisan algunos aspectos básicos de la anatomía y fisiología del sistema auditivo como introducción a los principios de la implantación coclear. Se realiza una descripción detallada del implante de IUA-KUL-Forelec (LAURA).

Análisis microscópico de electrones de barrido de los efectos agudos y crónicos del implante de electrodo intracoclear
 La microscopia electrónica de barrido se utilizó para estudiar los efectos histopatológicos agudos inmediatamente después de la implantación quirúrgica de un electrodo de 2 canales, y los efectos crónicos después de la colocación a largo plazo del implante perscalar. Este estudio con gatos muestra que se puede lograr una implantación atraumática y que las estructuras neurales periféricas se mantuvieron, aunque las células pilosas se degeneraron y la organización espacial de las células de apoyo se alteró ligeramente. La población de células pilosas fuera de la región del electrodo implantado no se vio afectada.

Un caso de hernia inguinal con testículo ectópico cruzado izquierdo
 Varón de 70 años con queja de disuria e inflamación indolora del saco escrotal derecho y región inguinal, intervenido por sospecha de hernia inguinal derecha. El saco herniario contenía dos testículos y tejido uterino inmaduro, que eran patognomónicos de testículo ectópico cruzado izquierdo complicado por hernia inguinal. Los cromosomas fueron normales. Las estadísticas de 57 casos similares indicaron que este fue el más alto de todos esos pacientes reportados en Japón; ya que tenía dos niños, parece haber sido fértil.

Comparación de la utilidad terapéutica de los análogos de vitamina D3 en la osteoporosis causada por ovariectomía en ratas
 La ovariectomía indujo una notable reducción en el contenido de cenizas del fémur e histológicamente una desaparición del hueso trabecular en la metáfisis tibial, acompañando la disminución del nivel de calcio sérico y la excreción urinaria de calcio. El tratamiento con 1 alfa-hidroxivitamina D3, 1,25-dihidroxivitamina D3 y 1,24R-dihidroxivitamina D3 durante 3 meses de 7 a 9 meses después de la ovariectomía mejoró histológicamente la pérdida de calcio. Las dosis de 24R,25-dihidroxivitamina D3, por otro lado, no produjeron efecto terapéutico sobre los trastornos óseos en ratas ovariectomizadas, excepto por el ligero efecto sobre la actividad creciente del calcio sérico.

Lactancia materna, alimentación con leche de vaca y alergia
 La información sobre cada 10 niños de 14 a 38 meses de edad se recogió mediante un cuestionario en Turku, Finlandia en marzo de 1983. Este artículo relata la ocurrencia de alergia en relación a la duración de la lactancia materna y a la edad del niño en el inicio de la alimentación con leche de vaca. La duración media de la lactancia materna fue de 5,7 meses y la edad media de introducción de lácteos de vaca fue de 4,3 meses. La alergia fue relatada en familiares de 47,6% de los niños. En 30,3% el propio niño fue reportado alérgico. La aparición de alergia no se vio afectada por la duración de la lactancia materna y la edad de introducción de la leche de vaca.

Cinturación de cromatogramas de capa fina con videodensitómetro computacional Apple II
 Se describe un densitómetro barato, barato y barato, elaborado a partir de un computador Apple II, una cámara de vídeo negro-blanco y una junta digitalizante de imágenes. Al complementar la computadora con un coprocesor muy rápido, se puede obtener una medición de un punto típico de capa fina en 30-40 s. Sólo se requiere experiencia electrónica mínima para poder montar el sistema a partir de los componentes disponibles comercialmente. Los coeficientes de variación para las lecturas múltiples de un único punto de 500ng de lípidos concentrados fueron de aproximadamente el 0,5%. Para las manchas lipídicas de 250 a 2000 ng se obtuvo una relación de segundo orden entre el peso y la lectura de la densidad con un coeficiente de correlación de 0,998.

Un densitómetro de elevación general rápido, barato, cuantitativo y su aplicación a electroforetogramas de gel unidimensional
 Describimos la construcción de un densitómetro basado en una cámara de televisión conectada a un computador personal de IBM (PC) utilizando componentes comercialmente disponibles. Discutimos algunos de los problemas de la densitometría cuantitativa precisa utilizando videosistemas de bajo costo y describimos cómo se pueden registrar los valores absolutos de densidad óptica. Describimos una rutina de análisis digital diseñada para cuantificar bandas no resueltas sobre electroforetogramas unidimensionales ruidosos.

Modelo vascular pulmonar infantil basado en el espectro de impedancia pulmonar de entrada
 Un modelo matemático del sistema vascular pulmonar infantil fue desarrollado alterando un modelo adulto para adecuar las propiedades hemodinámicas de un lecho vascular pulmonar infantil. El modelo fue diseñado para lactantes entre 1 y 2 años con presiones arteriales pulmonares medias (PAP) normales y elevadas. El modelo del lactante resultante fue evaluado con base en los parámetros calculados de longitud acumulativa, volumen y resistencia del lecho vascular pulmonar, así como en las comparaciones de los espectros del modelo con los espectros reales computados para la edad septal comparable. Se observó que el primer mínimo y el primer máximo en el módulo del espectro de impedancia de entrada del modelo infantil para PAPs normales y medias altas ocurrió con mayor frecuencia que en el modelo adulto. Estas observaciones llevaron a la conclusión de que existe un cambio natural relacionado con la edad en el espectro de impedancia de entrada de lactantes, que no necesariamente es indicativo de deterioro pulmonar.

Degradación anaeróbica del éter veratrylglicerol-beta-guaiacyl y ácido guaiacoxiacético por bacterias mixtas rumanas
 El éter Veratrylglicerol-beta-guaiacyl (0,2 g/litro), compuesto del modelo lignano, fue degradado por bacterias mixtas en un medio de extracto de levadura hasta 19%. El ácido guayacoxiacético, el 2-(o-methoxyphenoxy)etanol, el ácido vanilico y la vanillina fueron detectados como productos de degradación por espectroscopia de veratrylglicerol-betamas. El ácido guayacoxiacético (0,25 g/litro), añadido al medio como sustrato, fue completamente degradado en 36 h, resultando en la formación de ácido fenoxiacético, fenoliacol, y Estos resultados sugieren que la unión beta-arletro, un importante enlace intermonomer en lignina, puede ser cedida completamente por estos anaerobios ruminales.

La sífilis congénita precoz todavía ocurre
 Siete casos de sífilis congénita precoz han sido registrados en los últimos 10 años en la Mersey Regional Health Authority. La serología prenatal fue inicialmente negativa en cinco madres, que posteriormente incubaban o adquirieron la infección, y probablemente el tratamiento había fallado en dos mujeres que recibieron eritromicina para sífilis durante el embarazo. La serología debe repetirse más tarde en el embarazo en pacientes de alto riesgo. Los factores sociales que definen a este grupo incluyen a las mujeres que realizan atención prenatal tardía en el embarazo, tienen antecedentes de enfermedad de transmisión sexual y tienen múltiples consortos. Los signos clínicos en el bebé, tales como el fallo de medro, hepatoesplenomegalia, erupción simétrica, rinitis y osteocondritis, deben alertar al clínico sobre la posibilidad de sífilis congénita. El adecuado manejo de la madre y del bebé requiere una estrecha relación entre el médico genitourinario, el microbiólogo, el obstetra y el pediatra. La penicilina sigue siendo el tratamiento de elección.

La coccidiosis bovina y su tratamiento en condiciones de mercado de ganado en Senegal
 Se consideran tres lotes de ovinos de 1 a 2 años de edad: el primero es tratado por ivermectina subcutánea (IVOMEC ND), el segundo por cloroquina por os (NIVAQUINE) y el tercero es control. En el lote tratado con cloroquina, el 76,92% de los ovinos presentan una disminución significativa de la GPE, siete días después del tratamiento. En el lote tratado con ivermectina no se observa una disminución significativa de la GPE después del tratamiento. Sin embargo, en el 50% de estos ovinos el número de ooquistes en las heces disminuye y se mejora su salud.

